---
title: "6.1 BCX-NHAS-1808標準"
slug: "61-bcx-nhas-1808標準"
excerpt: "Cocos-BCXは独自のチェーンシステムで実装するNFTについて、既存のNFT規格を研究し、そしてゲーム業界のニーズに応じて、BCXチェーンで発行及び流通する全てのNFTを規格化するBCX-NHAS-1808標準を提出しました。"
hidden: false
createdAt: "2019-09-18T01:29:00.296Z"
updatedAt: "2019-09-18T01:52:19.366Z"
---
[block:api-header]
{
  "title": "特徴"
}
[/block]
**一般に使われる唯一の価値表現**

1808標準を基づくNFTはデータの高度なカスタム性、拡張可能性、様々なゲームアセットとの互換性を持っているので、ゲームデータの一般的な表現として使用できます。

**マルチユースケースをクロスし、互いに影響しません（世界壁）**

拡張データゾーンはゾーンを単位として組合せされ、一つのゾーンはいくつか対応するコントラクトとリンクされます。一つのユースケース（ゲーム世界）の専用データゾーンを表し、ゾーンでのキー値ペアは一連のゲームビジネスと関連するデータを意味しています。各ゾーンは互いに読み込み可能ですが、書き込みは不可能です。つまり、ユースケースAのデータ変更はユースケースBに影響しないということで、ゲーム間の「世界壁」はプロパティが他のゲームを影響させません。「ゲームAでダウングレードした装備がゲームBでもダウングレードされた」ということが起こりません。

**世界観の互換性があるデザイン**

1808標準を基づくNFTは同じ世界観での異なるユースケースで使用できるため、アセットが異なるビジネスシーンでの価値（能力値）を均衡させるには一定のルールが必要となります。
1808標準によると、アセット実例は新なユースケースで使用される際、ある相対的な属性が確定され、一つ特定のゾーンデータを参照し、アセットの基本価値を表します。それに、アセットデータは同じ世界観での他のビジネスシーンにも識別されます。本アセット実例は別のビジネスシーンで使用されると、属性によってそのシーンでの価値が決められ、装備やスキルなどの情報はゾーンデータとして追加されます。

**クロスネットワーク、クロス標準で、互換性のあるデザイン**
1808標準を基づくNFTはERC-721、ERC-1155、ERC-998など、他のチェーンシステムのNFT規格と互換できます。また、コントラクトが定義した単一NFT（例：ERC-721）について、同じカスタムデータ構造を持っているアセット類型を定義することで、アセット実例と互換できます；ネスト/組合せが可能なアセット類型（例：ERC-998）について、拡張データゾーンでアセットの組合せ関係を追加することによって互換できます。

**アセット所有者が特定のゾーンデータを破棄することが可能です**

1808標準のNFTのゾーンデータは、プレーしたゲーム数が増えるにつれてゲーム履歴が記録されます。アイテムの強化ミス、マイナス属性の付与、再チャレンジすることで、データが要らなくなる場合、対応するゾーンデータを削除することだけで、アセットを初期化に戻し、ゲームを始めることができます。
アセット所有者がアセットのゾーンデータの管理権限は指定ゾーンデータを削除することのみです。ゾーンデータへの修正ができないのは、データの改ざんによる不正行為を防止するためです。それから、悪意のコントラクトが特定のアセットに大量の迷惑データを書き込んで、データを冗長化することも防止できます。

**オンチェーンでアセットをパーツ/モジュールとして組合せて使用できます** 
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/7283f34-image001.png",
        "image001.png",
        240,
        220,
        "#f7f7f8"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
ゲームを例にすると、ゲームの装備/アイテムは複数のコンポーネント（パーツ）、アイテムからなる可能性に合わせ、ブロックチェーンゲームでのNFTも組合せ可能という特性を持っています。つまり、一つのNFTは複数のNFTからなる可能性もあれば、親アセット（parent asset）はいくつの子アセット(child asset)を含めて、子アセットもまたその他の子アセットを含める可能性もあります。

装備作りや組立のあるゲームシーンに対して、1808標準はアセット組合せのデザインを提供します。拡張データで組合せ関係を記録するゾーンを設置し、アセットの組合せ関係を記録します。関係が解除するまで、組合せ/ネストされた子アセットの所有権が変更できません。
[block:api-header]
{
  "title": "既存NFT規格との相違"
}
[/block]
既存NFT規格としては、イーサリアムに適用するERC-721、ERC-1155、ERC-998などが挙げられますが、いずれもイーサリアムネットワークでの異なるユースケースやニーズに用いる規格です。

**ERC-721 **
イーサリアム公式が認めたスマートコントラクトに定義されるNFT規格です。カスタムが可能なデータフィールドを持っていて、アイテムまたは記録のデジタル化が可能にします。
代表アプリ：Crypto　Kitties、Crypto　Celebrities

**ERC-1155**
Enjinが提出したイーサリアムの単一なスマートコントラクトによって定義された、複数のNFT規格インターフェイスであり、主にブロックチェーンゲームでの仮想アイテムに用いられます。
代表アプリ：War of Crypto

**ERC-998**
Matt Lockyerが提出したイーサリアムのスマートコントラクトによって定義された組合せが可能なNFT標準（CNFT、Composable NFTｓ）です。
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/ff88ec1-image002.png",
        "image002.png",
        482,
        196,
        "#b5c7d2"
      ],
      "caption": "既存NFT規格の比較"
    }
  ]
}
[/block]
NFTがブロックチェーンとゲームに関連するポイントについて、上述三つNFT規格と1808標準を簡単に比較しました。赤字で表示されている相違の部分がCOCOS-BCXがゲームをオンチェーンでの実行のためにデザインした特徴です。これらの特徴はBCXのチェーンネットワーク自身に関わるだけでなく、1808標準のアセットのデータ構造設計にも関係があります。
[block:api-header]
{
  "title": "データ構造"
}
[/block]

[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/4156861-image004.png",
        "image004.png",
        850,
        537,
        "#c8dae7"
      ],
      "caption": "1808標準のデータ構造"
    }
  ]
}
[/block]
図が示したように、1808標準NFTのデータ構造が二つに分けているます：固有データゾーンはアセットの基本情報を保存します。アセットID、世界観や基本データゾーンから成っています；拡張データゾーンは組合せ関係データとゾーンデータが含まれて、アセットの属性拡張をサポートします。

固有データゾーンではアセットID、世界観と基本データゾーンを含めています。その内、アセットIDは当該アセット実例がDLTネットワークで唯一の標識であり、アセットがアクセス、照会、修正される際、唯一の証拠となります；ゲーム世界観は世界観IDとアセットが発効、適用するゲーム類型、世界、及びネットワークの流通で使用されるトークン類型を含めています；基本データゾーンはアセット所有者、作成者、作成時間、アセット基本属性（例：アイテム属性）などの情報が含まれています。
拡張データゾーン所有者ID、作成者ID、作成時間及びアセットの基本属性（装備説明など）が含まれています。異なるゲームまたはビジネスモデルは独自のゾーンIDと分離しているデータゾーンを持っています。ゾーンデータはゾーンIDとデータのキー値ペアの形でストレージされます。拡張データゾーンで組合せ関係データを設置し、アセット組合せ/ネストと従属関係の説明に用いられます。
[block:api-header]
{
  "title": "データ構造説明"
}
[/block]
下図は本標準に基づくNFTの固有データゾーン各フィールドタイプとゾーンIDの説明図です。
[block:parameters]
{
  "data": {
    "h-0": "項目名",
    "h-1": "基本ID",
    "h-2": "データ型",
    "0-0": "アセットID",
    "0-1": "nh_asset_id",
    "0-2": "asset_id_type",
    "1-0": "世界観",
    "1-1": "world_view",
    "1-2": "world_view_type",
    "2-0": "所有者",
    "2-1": "nh_asset_owner",
    "2-2": "account_id_type",
    "3-0": "作成者",
    "3-1": "nh_asset_creator",
    "3-2": "account_id_type",
    "4-0": "作成時間",
    "4-1": "nh_asset_create_time",
    "4-2": "time_point_sec",
    "5-0": "アセットの基本説明",
    "5-1": "nh_asset_discription",
    "5-2": "string",
    "6-0": "使用権リスト",
    "6-1": "limit_list",
    "6-2": "vector<contract_id_type>",
    "7-0": "使用権リストモード",
    "7-1": "limit_type",
    "7-2": "nh_asset_lease_limit_type"
  },
  "cols": 3,
  "rows": 8
}
[/block]
asset_idのフィールドタイプはnh_assset_id_typeです。IDの長さではなく、ネットとの互換性を考慮に入れて、ネットワークの唯一性を維持するためにデザインしています。IDの最大サンプルサイズは既存DLTネットワークでのNFT実例の最大予想数をカバーできます。例えば、イーサリアムネットワークでのアセットIDは長さ40バイトのhashアドレスなら、カバーできる最大サンプルサイズは1.462⋇10^48個になります。そして、この標準が適用するネットワークのアセットIDをデザインする際には、サンプルサイズがhashアドレスより大きくするか、または他の唯一IDをとるのを考えるのが妥当です。

world_viewのフィールドタイプはworld_view_typeです。アセットに適用する世界観ID及び世界観に対応するトークンが含んでいます。その内、世界観IDがネットワークでの唯一の識別子となり、流通トークンはトークンの唯一シンボル（シンボルを使用して唯一証明にするネットワーク）またはアドレス（アドレスを使用して唯一証明にするネットワーク）となります。

asset_ownerとasset_creatorのフィールドタイプはaccout_id_typeです。唯一性や十分なサンプルサイズを持っているデータタイプを使用します。

asset_create_timeのフィールドタイプはtime_point_setです。アセットの作成時刻を表し、トランザクションが完了する際のアカウントのタイムスランプによって決まります。

asset_descripitionのフィールドタイプはstringで、アセット実例の基本属性を表現データです。カスタム解析または暗号化によって、データを処理し、特定のビジネスモデルとユースケースにマッチングすることができます。
[block:parameters]
{
  "data": {
    "0-0": "項目名",
    "0-1": "拡張ID",
    "0-2": "データ型",
    "1-0": "組合せ関係データ",
    "1-1": "moda_data",
    "1-2": "list<parents>,list<children>",
    "2-0": "ゾーンデータリスト",
    "2-1": "world_view",
    "2-2": "map<contract_id_type,map>",
    "3-0": "ゾーンID",
    "3-1": "session_key",
    "3-2": "contract_id_type",
    "4-0": "ゾーンデータ",
    "4-1": "session_data",
    "4-2": "map<string,string>",
    "5-0": "インナーゾーンキー",
    "5-1": "inner_key",
    "5-2": "string",
    "6-0": "インナーゾーン値",
    "6-1": "inner_value",
    "6-2": "string"
  },
  "cols": 3,
  "rows": 7
}
[/block]
mod_dataのフィールドタイプはidリストであり、親アセットIDと子アセットIDをマークするリストからなっている関係図です。異なるビジネスモデルでアセットの組合せ/ネスト関係を説明します。

world_viewのフィールドタイプはmapであり、ゾーンIDとゾーンデータからなっているキー値ペアのマッピング図です。ゾーンIDはビジネスモデルをマークし、いくつかのコントラクトと対応し、アセット実例のデータインタラクションを行います。

session_keyのフィールドタイプはcontract_id_typeで、ビジネスモデルが含んでいるいくつかのコントラクトidです。idは他の唯一識別子と同じ、唯一性や十分なサンプルサイズを持っています。

session_dataのフィールドタイプはmap<string,string>で、inner_keyとinner_valueから成っています。キーと値は文字列であり、データはゾーンと対応するビジネスモデルに定義され、ニーズに応じて構造化または暗号化された文字列を用いてデータとして使用できます。