---
title: "6.1 BCX-NHAS-1808 표준"
slug: "6-1-bcx-nhas-1808-"
excerpt: "이 장에서는 다수의 기존 대체 불가능한 디지털 자산 표준을 검토하고 게임 산업의 요구와 결합한 후 제안 된 대체 불가능 디지털 자산 표준인 BCX-NHAS-1808의 정의에 중점을 둡니다. 이 표준은 BCX 체인에서 출시 및 배포될 모든 대체 불가능 디지털 자산을 표준화하는데 사용됩니다."
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.438Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.761Z"
---
##특징

** 일반적으로 사용되는 고유값 표현 **

1808 표준으로 정의된 비균질 디지털 자산은 다양한 데이터 사용자 정의 및 스케일링 접근 방식을 지원합니다. 다양한 게임에서 다양한 자산 유형과 호환되며 다양한 게임 데이터의 일반적인 표현으로 사용할 수 있습니다.


** 서로 영향을 미치지 않는 교차 사용 사례 (World Wall) **

확장된 데이터 영역은 영역 단위로 결합됩니다. 각 영역은 자체 책임이 있는 하나 이상의 계약에 구속됩니다. 유스 케이스 (게임 세계)에 고유한 데이터 영역을 나타냅니다. 영역이 펼쳐진 후 key-value pair정보는 일련의 게임 비즈니스 관련 데이터를 나타냅니다. 서로 다른 영역 사이의 데이터는 읽을 수 있지만 서로 쓸 수는 없습니다. 즉, 다른 사용 사례의 데이터 변경은 서로 영향을 미치지 않습니다. 게임의 "월드 월 (World Wall)"은 이러한 속성이 다른 세계관에 영향을 미치는 것을 방지하므로 "게임 A에서 다운 그레이드 된 장비도 게임 B에서 다운 그레이드 됨"의 상황을 초래하지 않습니다.

** 세계관 호환 디자인 **

1808 표준에 의해 정의된 대체 불가능한 디지털 자산을 통해 동일한 세계관 아래의 디지털 자산을 다른 비즈니스 시나리오에서 사용할 수 있습니다. 따라서 여러 비즈니스 주체간에 자산 가치(능력 가치)의 균형을 맞추기 위해 특정 규칙이 필요합니다.

1808 표준의 경우, 새로운 비즈니스 시나리오에서 자산 인스턴스가 참조 될 때 자산의 기본 값을 나타내는 다른 영역 데이터를 참조로 사용하는 상대 속성이 결정됩니다. 동일한 세계관 아래 다른 비즈니스 엔터티에서 데이터를 식별 할 수 있습니다. 자산 인스턴스가 다른 비즈니스 항목에 입력되면 비즈니스 항목의 값은이 속성에 따라 결정되며 장비 기술과 같은 다른 속성은 비즈니스 항목의 영역 데이터 형식으로 보완됩니다.


** 네트워크간 및 표준간 호환 가능 설계 **

이 표준에 정의 된 디지털 자산은 ERC-721, ERC-1155, ERC-998 등을 포함하여 다른 네트워크 대체 불가능한 디지털 자산 표준과 호환되도록 설계되었습니다. 계약에 의해 정의 된 단일 대체 불가능한 디지털 자산 유형 ( ERC-721 등)과 동일한 자산 데이터 유형으로 자산 유형을 정의하여 자산 인스턴스를 호환 할 수 있습니다. 계약 (ERC-998 등)으로 정의 된 내포 / 결합 자산 유형의 경우, 확장 된 데이터 영역에 포트폴리오 관계 데이터를 추가하여 호환성을 달성 할 수 있습니다.


** 자산 소유자는 특정 영역 데이터를 삭제가능 **

1808 표준 디지털 자산의 영역 데이터는 경험한 게임 수가 증가함에 따라 게임 기록과 함께 남게됩니다. 소유자가 소품 강화 오류로 인해 특정 게임에서 생성된 데이터가 더 이상 필요하지 않거나 부정적인 속성이 부여되거나 게임에 다시 도전하기를 원할 경우 소유자는 게임에 해당하는 영역 데이터를 삭제하도록 선택할 수 있습니다. 초기 상태에서 게임을 다시 시작하기위한 자산의 재구성이 가능합니다.

자산 영역 데이터에 대한 자산 소유자의 제어는 소유자의 부정 행위를 방지하기 위해 영역 데이터를 변경하는 것이 아니라 지정된 영역 데이터를 완전히 삭제하는 것으로 제한됩니다. 또한 영역 데이터를 삭제하면 악의적 인 계약이 대량의 정크 데이터를 특정 자산에 쓰는 것을 효과적으로 방지하여 데이터 중복성을 초래할 수 있습니다.


** 블록 체인에서 임베디드 또는 결합 모듈로 사용되는 자산 **
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/d1c2a0b-a25551d-6.png",
        "a25551d-6.png",
        240,
        220,
        "#f7f7f8"
      ],
      "caption": "1808 표준 대체 불가능 자산의 중첩 조합"
    }
  ]
}
[/block]
게임 아이템 및 장비는 여러 구성 요소와 항목으로 구성 될 수 있습니다. 따라서 블록 체인 게임의 대체 불가능한 디지털 자산도 중첩 및 포함 할 수 있어야합니다. 이 경우 각 대체 불가능한 자산은 여러 대체 불가능한 자산으로 구성 될 수 있습니다. 상위 자산은 하나 이상의 하위 자산을 포함 할 수 있으며 하위 자산은 다른 하위 자산을 더 포함 할 수 있습니다.

장비 구성 또는 조합이 포함 된 게임 시나리오의 경우 1808 표준은 자산 포트폴리오를 지원하는 디자인을 제공합니다. 확장 데이터에는 조합 관계를 기록하는 영역이 포함됩니다. 영역 데이터는 자산이 결합 될 때 중첩 관계의 정보를 기록합니다. 관계가 종료되기 전에 중첩 된 하위 자산의 소유권을 양도 할 수 없습니다.

## 대체 불가능한 자산의 비교

현재 이더리움 네트워크의 ERC-721, ERC-1155 및 ERC-998은 널리 사용되는 비 동질 디지털 자산 표준으로, 다양한 시나리오와 이더리움 네트워크의 다양한 요구에 사용됩니다.

** ERC-721 **
이더리움 네트워크의 스마트 계약에 의해 정의 된 공식적으로 승인 된 대체 불가능한 디지털 자산 표준입니다. 여기에는 사용자 정의 가능한 데이터 영역이 있으므로 항목 또는 레코드를 디지털화 할 수 있습니다. 일반적인 응용 프로그램은 Crypto Kitties, Crypto Celebrities 등입니다.

** ERC-1155 **
Enjin이 제안한 표준 인터페이스는 이더리움의 단일 스마트 계약에서 다수의 대체 불가능한 자산을 정의하며 주로 블록 체인 게임의 가상 소품을 제공합니다. 일반적인 응용 프로그램 : Crypto의 전쟁.

** ERC-998 **
Matt Lockyer가 제안한 Ethereum의 스마트 계약에 정의된 대체 불가능한 토큰 (CNFT, Composable NFT)의 조합입니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/2b5e12a-71643cf-29.png",
        "71643cf-29.png",
        482,
        196,
        "#b5c7d2"
      ],
      "caption": "대체 불가능 자산 표준의 비교"
    }
  ]
}
[/block]
이 그림은 위에서 언급한 3가지 대체 불가능한 자산 표준과 NHAS-1808을 비교 한 것으로 블록 체인 및 게임에 포함될 수있는 필수 사항을 간단히 비교합니다. 빨간색으로 표시된 차이점은 COCOS-BCX가 체인에서 실행하는 게임용으로 설계된 1808 표준의 기능입니다. 이러한 기능은 BCX 체인 네트워크 자체의 특성 외에도 1808 표준 자산의 데이터 구조 설계와 관련이 있습니다.


## 데이터 구조
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/bb60e76-9371cbe-30.png",
        "9371cbe-30.png",
        982,
        620,
        "#c5dae9"
      ],
      "caption": "1808표준 대체불가능 디지털 자산의 데이터 구조"
    }
  ]
}
[/block]
블록체인 네트워크의 대체 불가능한 디지털 자산 데이터 구조는 고정 데이터 영역과 확장 가능한 데이터 영역으로 구분됩니다.

고정 데이터 영역은 자산 ID, 세계관 설명서 및 기본 데이터 영역을 포함하여 대체 불가능한 디지털 자산의 기본 정보를 저장합니다. 확장 가능한 데이터 영역은 영역 데이터 및 조합 관계 데이터를 포함하여 대체 불가능한 디지털 자산의 속성 확장을 위해 설계된 기능 섹션입니다.

고정 데이터 영역은 자산 ID, 세계관 설명서 및 기타 기본 데이터를 정의합니다. 자산 ID는 분산 원장 네트워크에서 자산 인스턴스의 고유 식별자이며 자산을 액세스, 확인 및 수정하는 고유한 자격 증명입니다. 세계관 ID, 자산이 적용되고 지원되는 게임 유형, 세계 및 네트워크의 자산 순환을 지원하는 통화를 포함한 세계관설명서, 기본 데이터 영역은 자산의 기본 설명, 생산 시간, 생산자, 소유자, 사용자, 흑백 사용 권한 목록 등을 포함한 정보로 구성됩니다.

데이터에는 자산 소유자 ID, 생산자 ID, 생산 시간 및 자산의 기본 속성 (예 : 장비 설명 등)이 포함됩니다. 확장 가능한 데이터 영역은 자산이 지원하는 세계관에 다른 비즈니스 데이터를 저장합니다. 서로 다른 비즈니스 엔터티에는 영역에 배타적 영역 ID와 데이터 영역이 있으며 서로 분리되어 있습니다. 영역 데이터는 영역 ID 및 데이터의 키-값 쌍 형태로 저장됩니다. 확장 가능한 데이터 영역에는 자산의 조합 및 소속을 설명하는 데 사용되는 자산 조합과 중첩의 관계를 보여주는 데이터 영역도 포함됩니다.


## 데이터 구조 참조

이 표준에 정의 된 대체 불가능한 디지털 자산의 고정 데이터 영역의 필드 유형 및 식별 참조 테이블.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/c2b649d-cf939fa-31.png",
        "cf939fa-31.png",
        1026,
        370,
        "#e7e7e7"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
asset_id_type은 네트워크에서 고유성을 유지하도록 설계되었으므로 ID 길이가 거의 필요하지 않습니다. 그러나 다중 네트워크 호환성의 관점에서 볼 때 ID의 최대 샘플 크기는 기존 분산 분산 계정 기반 네트워크에서 예상되는 최대 비균질 디지털 자산 인스턴스 수를 포함해야합니다. 예를 들어, 이더 리움 네트워크의 자산 ID가 40 바이트 해시 주소이고 지원 가능한 최대 샘플 수가 1.462 * 10 ^ 48 인 경우 해시 주소 또는이 값보다 큰 샘플 크기의 다른 고유 식별 방법 이 표준이 적용되는 네트워크에서 자산 ID를 설계 할 때 고려됩니다.

world_view_type은 월드 뷰에 해당하는 자산 및 세계 통화에 적용되는 월드 뷰 ID를 포함합니다. 여기서 월드 뷰 ID는 네트워크의 고유 식별자이며 순환 통화는 통화의 고유 한 기호입니다. (고유 자격 증명) 또는 주소 (주소를 고유 자격 증명으로 사용하는 네트워크).

Asset_owner 및 Asset_creator 필드 유형은 account_id_type이며 고유하고 충분한 샘플 크기 여야합니다.

Asset_create_time 필드 유형은 time_point_sec이며,이 자산 인스턴스가 작성된 날짜를 식별하는 데 사용됩니다. 인스턴스화 트랜잭션이 완료 될 때 원장의 타임 스탬프에 의해 결정됩니다.

asset_description 필드 유형은 문자열이며 자산 인스턴스의 기본 속성을 표현하는 데 사용할 수있는 데이터입니다. 특정 비즈니스 엔터티 및 응용 프로그램 시나리오에 맞게 데이터를 사용자 지정 구문 분석 또는 암호화 방식으로 처리 할 수 ​​있습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/d30f13c-cf939fa-31.png",
        "cf939fa-31.png",
        1026,
        370,
        "#e7e7e7"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
 Mod_data 필드 유형은 id 목록으로, 상위 자산 ID 및 하위 자산 ID의 식별자 목록으로 구성된 관계 테이블이며, 서로 다른 비즈니스 엔터티에서 자산의 조합 및 중첩 관계를 설명하는 데 사용됩니다.

 World_view 필드 유형은 맵으로, 영역 식별자와 영역 데이터로 구성된 키-값 쌍 매핑 테이블입니다. 영역 식별자는 하나 또는 여러 계약에 해당하는 비즈니스 항목의 유형 식별자이며이 자산 인스턴스에 대한 비즈니스 인스턴스의 모든 데이터 상호 작용이이 영역에서 수행됩니다.

 Session_key 필드 유형은 contract_id_type이며, 비즈니스에 포함해야하는 하나 이상의 핵심 계약의 ID입니다. ID는 다른 고유 식별자만큼 고유하고 충분해야합니다.

 session_data 필드 유형은 inner_key와 inner_value로 구성된 맵입니다. 키 및 값의 특정 데이터는이 영역을 담당하는 비즈니스 엔티티에 의해 정의되며, 필요에 따라 데이터로 구조화되거나 암호화 된 문자열이 포함될 수 있습니다.