---
title: "6.2 세계관 시스템"
slug: "6-2-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.418Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.761Z"
---
## 게임 월드와 세계관 시스템

BCX의 블록 체인 게임은 전통적인 게임 산업의 개념과는 완전히 독립적인 비즈니스 시나리오가 아닙니다. 각 블록 체인 게임은 게임 세계로 간주 될 수 있으며 기본 설정이 비슷한 여러 게임 세계는 공통된 세계관을 가진 것으로 간주 될 수 있습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/9b2d420-777d2f0-3.png",
        "777d2f0-3.png",
        187,
        209,
        "#f7f8fa"
      ],
      "caption": "다른 게임 세계에서 사용된 동일한 세계관 아래 게임 아이템"
    }
  ]
}
[/block]
세계관 개념은 블록 체인 게임이 아니라 많은 현대 게임에서 이미 공유한 기능입니다. 예를 들어, 워크래프트, 월드 오브 워크래프트, 하스 스톤 및 스톰의 전설은 블리자드 유니버스에 대한 일반적인 세계관을 공유하며, 게임 소품, 캐릭터 및 자산의 상당 부분이 공통적입니다. 이러한 자산은 각 게임의 특정 속성, 기술 등에 대한 설명이 다르지만 이러한 자산의 디자인은 일반적인 기본 규칙에서 비롯됩니다.

블록 체인 게임의 세계관은 스토리 설정과 캐릭터 / 항목 / 규칙 설정과 유틸리티 범위를 구분하는 정체성입니다. 게임 아이템은 세계관에서 통일 된 사양을 따르며, 게임 소품의 "여행"인 "마이그레이션 요금"을 지불함으로써이 세계관에서 다른 게임 세계로 마이그레이션 및 유통 될 수 있습니다.


## Cross-World Item“Traveling”, Multiverse and Parallel World

게임 아이템은 블록 체인 게임에 사용되는 일종의 대체 불가능한 디지털 자산입니다. 여러 세계에 걸쳐 “여행” 하는 품목의 과정은 동일한 세계관에 따라 다른 게임과 서비스에 대체가 불가능한 디지털 자산을 적용하고 변경하는 것입니다.

1808 표준은 온 체인 게임이 멀티버스/ 병렬 유니버스를 설계 할 수 있도록 합니다. 다른 게임 세계관은 또한 다른 게임 세계이며, 이는 다양한 온 체인 게임을 형성합니다. 각 우주의 게임 아이템은 자유롭게 순환 될 수 있으며, 다른 게임에서 다른 속성, 기술 등으로 작성됩니다. 이 항목들은 서로 영향을 미치지 않습니다. 이것이 바로 "병렬 세계"에서 아이템 디자인으로 언급 한 것입니다.

확장 가능한 맞춤형 데이터를 통해 게임 디자이너는 고유 한 게임 자산을 만들 수 있습니다. 비 간섭 영역 데이터를 사용하면 게임 자산에 세계와 우주를 "여행"하는 동안 면역성이있는 새로운 속성을 부여 할 수있을뿐만 아니라 게임 간의 데이터 연결 (예 : 스킬 획득 / 감소)도 가능합니다. 아래 이미지는 월드 라인 / 병렬 세계를 여행하는 온 체인 게임 자산의 예입니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/ad01ddc-8643642-4.png",
        "8643642-4.png",
        482,
        278,
        "#a49f9c"
      ],
      "caption": "전 세계를 여행하는 온 체인 게임 자산의 예"
    }
  ]
}
[/block]
게임 운영 설계에 따르면 1808 개의 대체 불가능한 자산 표준은 특정 제 3자를 통해 전 세계로 유료 여행하는 설계를 지원합니다. 이는 게임 운영이 아이템 밸런스 및 자산 순환 관리 요구를 충족시키는 데 도움이됩니다. 다음과 같은 기능을 자랑합니다.

** 세계관 시스템에서 데이터 관리 **

1808 대체 불가능한 디지털 자산 표준은 초기에 온 체인으로 정의되고 스마트 계약을 통해 운영됩니다. 1808 표준의 복잡한 데이터 구조 및 조합 설계는 자산 데이터 보안 설계를 더욱 중요하게 만듭니다. 따라서 COCOS-BCX는 온 체인 데이터 작동 중에 발생할 수있는 위험과 잠재적 위험을 분석하여 개선을 시작합니다.

** 별도로 저장된 자산 및 계약 데이터 **

별도의 데이터 스토리지를 통해 자산 소유자가 자산을 완전히 소유 할 수 있습니다. 계약과 자산 데이터가 함께 저장된 경우, 특정 계약은 계약 개발자의 권한하에 계약이 소유 한 자산을 호출 할 수 있으며 이는 매우 안전하지 않습니다. COCOS-BCX에서는 동종의 비 동종 자산 및 스마트 계약 데이터가 별도로 저장되므로 데이터 흐름 소비를 줄이고 블록 체인 효율성을 향상시키는 데 도움이 될뿐만 아니라보다 안전한 데이터 설계입니다.

** 신원 인증을 통한 계약 검증 메커니즘 **

민감한 작업과 관련된 계약 기능의 경우 COCOS-BCX를 통해 개발자는 신원 인증을 사용하여 계약 실행 메커니즘을 정의 할 수 있습니다. 인증 메커니즘이있는 계약 기능은 발신자가 요구 사항을 충족하는 경우에만 실행되어 해커가 불법 자산 작업을 위해 특정 계약 인터페이스를 악의적으로 실행하는 위험을 방지합니다.

** 영역 데이터별로 계약 권한 제어 **

계약은 1808 표준 확장 자산 데이터에서 모든 영역 데이터를 얻을 수 있지만 자산 데이터 변경은 현재 계약으로 표시된 영역으로 제한됩니다. 즉, 게임 A는 게임 B에서 자산의 속성 데이터를 얻을 수 있지만 자산의 변경 사항은 영역 A에만 저장되며 계약 A는 영역 B의 데이터를 수정할 수 없습니다.

** 영역 데이터에 대한 자산 소유자 관리 모드 **

영역 데이터는 게임의 성장으로 지속적으로 보완됩니다. 과도하게 추가 된 영역 데이터 또는 악의적 인 계약에 의해 추가 된 유효하지 않은 영역 데이터는 비즈니스의 실행 효율성에 영향을 미치므로 자산 데이터 중복이 발생합니다. 이러한 상황을 피하기 위해 1808 표준을 사용하면 확장 자산 데이터에서 특정 영역을 삭제할 수 있습니다. 그러나 이는 사용자가 데이터를 변경하여 부정 행위를하는 경우 영역 데이터를 변경할 수있는 권한을 포함하지 않고 영역 데이터를 삭제할 수있는 권한 만 사용자에게 제공합니다.