---
title: "6.3 예제"
slug: "6-3-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.445Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.762Z"
---
1808 표준은 Cocos-BCX의 블록 체인 시스템에 내장되어 있으며, 외부 확장은 Lua의 계약 인터페이스를 기반으로하며, 프로그램이 자산에서 작동 할 수 있도록합니다. 세부 사항은 계약 API를 참조하십시오.

특정 응용 프로그램 시나리오의 경우 아래에 몇 가지 예가 있습니다.


## 게임 장면

게임 세계를 여행하는 게임 아이템의 예를 소개합니다. 이 예시 시나리오에서, 게임 서비스는 플레이어의 아이템이 유료로 자신의 게임 세계로 여행하는 것을 허가한다. 플레이어가 수수료를 지불하여 필요한 자산을 전달한 후, 게임 서비스는 플레이어의 아이템이 게임 세계 (계약 시스템)에 들어갈 수 있도록합니다.

게임 서비스는 플레이어 항목의 영역 데이터에서 필요한 정보를 수집하여 계약에 제출합니다. 이전 게임과 연결되어 있기 때문에 개발자는 이전 게임 기술 (예 : 다음 코드에 표시된 '매의 눈')과 연결을 디자인하여 게임 세계로 여행하는 항목에 기술 속성.
[block:code]
{
  "codes": [
    {
      "code": "--Contract function: Initialize game items that travel across the game world\n-- item_id:the ID of the item\n--Project Cocos-BCX\n-- original_skill:Skills in the original game\n-- add_skill:Linked skills added in this game\n-- add_description:Description added in this game’s zone data\nfunction init_item_from_another_world( item_id, original_skill, add_skill, add_description)\n--Non-empty judgment of information\nassert(original_skill~=nil,'null original skill info')\nassert(add_skill~=nil,'null add skill info')\nassert(add_description!=nil,'null description info')\nlocal add_skill_value='null'\n--Judge the skill information in the original game to get the skill information linked in the game\nlocal switch={\n['eyes of hawk']=function() add_skill_value='{\"VIT_UP\":25}' end\n['heart of lion']=function() add_skill_value='{\"STR_UP\":50}' end\n['speed of pard']=function() add_skill_value='{\"AGI_UP\":40}' end\n['wisdom of dwarf']=function() add_skill_value='{\"INT_UP\":30}' end\n}\nlocal res=switch[original_skill]\nif(res)then\nres()\n--Update the linked skill information to the zone data\nnht_describe_change( item_id, add_skill, add_skill_value)\nnht_describe_change( item_id, 'another_world_message', add_description)\nelse\nassert(res,'unexpected original game skill type')",
      "language": "lua"
    }
  ]
}
[/block]
## 복잡한 비즈니스 모델의 구현

Cocos-BCX 체인은 다양한 원자 영업 및 데이터 구조를 추가하여 가능한 새로운 비즈니스를 가능하게합니다. 계약 시스템을 통해 개발자는 자산 임대, 모기지, 폰 등과 같은 복잡한 금융 비즈니스 모델을 블록 체인에 쉽게 구현할 수 있습니다. 이 새로운 비즈니스 모델은 전통적인 블록 체인 시스템의 경제 모델에서 유동성 부족의 단점을 크게 개선하여 시장 행동을 더욱 활성화시킵니다. 다음은 BCX에서이 세 가지 비즈니스 모델의 디자인에 대한 간략한 소개입니다.

**리스**
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/3f0fd35-a3e0644-36.png",
        "a3e0644-36.png",
        1297,
        221,
        "#f5f5f6"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
계약 설계 ：
* 임대 시작, 사용권 양도, 사용권 회수, 재고 상태 쿼리 및 재고 업데이트와 같은 임대 비즈니스 기능을 정의합니다.
* 가격표와 같은 정보를 사용하여 임대 가능한 자산 풀을 정의하십시오.

방법:
* 소유자는 계약의 재고 갱신 기능을 통해 임대 할 자산 정보를 추가하고 임대 / 계산 규칙을 ​​지정합니다.
* 임차인이 임차를 시작하는 기능을 통해 임차인에게 임차료를 지불 한 후리스가 설정됩니다.
* 계약은 사용권 기능을 양도하여 자산 사용권의 흑백 목록을 정의하고 사용권을 임차인에게 양도합니다. 그런 다음 계약은 임대료를 소유자의 계정으로 이전하고 재고 자산의 상태를 임대 된 것으로 표시하며 만료 된 기능을 되 찾을 수있는 사용 권한을 호출하는 시간 초과 작업을 정의합니다.
* 시간이 정해진 작업이 만료되면 계약의 사용권 회수 기능이 호출되어 자산 사용권을 소유자에게 다시 이전합니다.


 **보증**
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/5d5f285-dde3b2d-37.png",
        "dde3b2d-37.png",
        1104,
        305,
        "#f6f6f7"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
계약 설계 :
* 보증 시작, 소유권 양도, 사용권 확보, 담보 상태 조회, 보증 목록 설정과 같은 서약 사업의 기능을 정의합니다.
* 담보로 제공되는 자산 및 담보 자산에 대한 정보를 담보 담보 레코드 구조를 정의합니다.

방법:
* 보증은 담보리스트 기능을 설정하고, 보증 가격 또는 계산 규칙 등을 표시하여 보증에 사용 가능한 품목의 정보를 설정합니다.
* 보증인은 보증을 시작하는 기능을 통해 자산의 소유권을 양도하고, 서약서가 지불한 예금을 받고, 서약 기록 목록을 업데이트하고, 시간이 정해진 작업을 릴리스합니다. (사용 권한은 상환 상태임)
* 시간이 정해진 작업이 만료되면 예금 지불 및 기타 조건이 충족되지 않으면 계약의 재생 기능이 사용권 변경 기능을 통해 자산의 사용권을 보증 계좌로 이전합니다.

**담보**
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/ccbe3fd-652b917-38.png",
        "652b917-38.png",
        1148,
        358,
        "#f7f7f7"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
계약 설계 :
* 담보 시작, 사용권 이전, 소유권 재 확보, 생성 된 품목의 상태 쿼리 및 폰 목록 설정과 같은 폰 비즈니스 기능을 정의합니다.
* 전표에 사용 가능한 자산 정보 및 전표 된 자산에 대한 정보로 전당포 레코드 구조를 정의합니다.

방법:
* Pawnbroker는 폰 목록 기능을 설정하고 폰 가격 또는 계산 규칙 등을 표시하여 폰에 사용할 수있는 아이템의 정보를 설정합니다.
* pawnor는 폰을 시작하는 기능을 통해 자산의 소유권을 Pawnbroker에게 이전하고, pawnor가 지불 한 예금을 받고, 폰 레코드 목록을 업데이트하고, 시간이 정해진 작업을 릴리스합니다.-예금을 반환하도록 설계 될 수 있습니다. 필요에 따라 정기적으로 / 일정에 대한이자를 지불 / 두 가지 모드;
* 예약 된 작업이 만료되면 예금 지불과 같은 조건이 충족되지 않으면 소유권 변경 OP를 통해 자산의 소유권을 폰 브로커의 계정으로 이전하기 위해 계약의 소유권 회수 기능이 호출됩니다. 조건이 충족되면 사용 권한 변경 OP에 의해 사용 권한이 pawnor로 전송됩니다.