---
title: "3.1 시스템 설계 개요"
slug: "3-1-"
excerpt: "이 장에서는 Cocos-BCX의 비즈니스 및 운영 설계를 소개하여 전체 프로젝트의 기본 상황을 신속하게 이해할 수 있습니다."
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.443Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.754Z"
---
## 다기능 지갑 및 블록체인 탐색기

Cocos-BCX는 Android, iOS 및 Windows와 같은 다양한 운영 플랫폼에 디지털 자산 지갑을 제공하여 사용자가 자산 순환에 참여할 수 있도록 합니다. 사용자는 교환 게이트웨이를 통해 가져온 게임 디지털 자산과 ERC20 토큰을 월렛에 저장할 수 있어 유통 플랫폼에서 게임 코인 거래가 더 쉬워집니다. 반면에 Cocos-BCX는 재무 수준 알고리즘 및 KYC 인증을 통해 사용자가 지갑에 저장한 디지털 자산의 안정성을 보장합니다.

Cocos-BCX 지갑에는 사용자가 각 블록에 기록된 온 체인 정보를 검색 할 수 있는 블록 체인 탐색기가 내장되어 있습니다. 각 블록 체인 시스템에는 자체 탐색기가 있습니다. Cocos-BCX는 검색 및 점프 기능을 갖춘 완벽한 블록 체인 탐색기를 제공합니다. 예를 들어 희귀 한 프롭 자산이 생성되면 관련 데이터가 메인 체인에 기록됩니다. 그런 다음 사용자는 블록 체인 탐색기에서 관련 거래 정보를 찾을 수 있습니다. Cocos-BCX 블록 체인 탐색기는 사용자가 원자 작동 정보를 확인하도록 지원합니다. 체인에 기록 된 모든 데이터를 사용하여 블록 체인 탐색기에서 자산 분배가 더욱 투명 해집니다.



## 인터렉티브 스마트 계약 시스템

이더리움으로 대표되는 계약 시스템의 경우 스마트 계약은 출시 후 수정 될 수 없으므로 게임 로직 업데이트 및 버그 수정 요구 사항을 충족시키기가 어렵습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 반복 인터렉티브 시스템을 개발했습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/d894a9c-d474ad5-_1.png",
        "d474ad5-_1.png",
        939,
        388,
        "#ecf2f4"
      ],
      "caption": "스마트 계약의 인터랙션 구조"
    }
  ]
}
[/block]
개발자는 블록 체인에서 계약을 정의한 후 승인된 사용자가 계약을 수정된 계약으로 업데이트 할 수 있습니다. 이전 버전이 여전히 존재하지만 (개방성과 공정성을 보장하기 위해) 새 계약 데이터가 온 체인 주소를 덮어 쓰고 다중 계약 애플리케이션의 참조가 자동으로 업데이트됩니다.


## 세계관

아이템은 현재 게임 시스템에서 보편적으로 사용되어지고 있습니다. 반복된 개발과정을 줄이고 게임 개발의 효율성을 높이며 더 재미있게 만들기 위해 Cocos-BCX는 세계관 개념을 도입했습니다. 우리 플랫폼에서는 동일한 세계관를 가진 게임 자산과 소품은 상호 호환이 가능합니다. 블록체인 게임의 세계관은 스토리 설정과 문자/항목/규칙설정과 유틸리티 범위를 구별하는데 사용되는 일종의 식별입니다. 게임 아이템은 세계관에서 통일된 사양을 따릅니다. 여기서 동일한 세계관를 가진 게임 자산과 아이템은 "마이그레이션 요금"을 지불함으로써이 세계관에서 다른 게임으로 마이그레이션 및 유통 될 수 있습니다.

Cocos-BCX에서 세계관은 기본 정보(월드 뷰 ID)와 순환 토큰의 상징뿐만 아니라 대체불가능한 아이템에 대한 애플리케이션 시나리오 및 순환 규칙 그리고 등록 과정까지도 정의합니다.

TYPE-MOON을 예로 들어 세계관 통합을 설명이 가능합니다. 따라서 이 세계관을 공유하는 새로운 게임이 있으면 시스템이 업데이트됩니다. 다음과 같은 내용을 작동됩니다. 
 Tsukihime, the doujin game;
 Kara no Kyoukai, the novel;
 Fate/Stay Night；Fate/Stay Night, the first commercial game;
 Fan disc Fate/Hollow Ataraxia of Fate/Stay Night;
 Melty Blood series, the scenario-based fighting game.

동일한 세계관를 가진 각 작품의 캐릭터, 아이템 및 플롯 설정은 보편적이며, 실제로 게임 제작자들이 동일한 월드 뷰에서 다양한 작품을 개발하는 것이 일반적입니다.

Cocos-BCX를 통해 게임 개발자는 제작 당시 세계관을 선언 할 수 있습니다. 또한 세계관에는 자체 거버넌스위원회 (및 합의위원회)가 있을 수 있으며 향후 독립적인 블록 체인 환경을 가질 수 있습니다.


## 크로스 월드 아이템 “여행”

동일한 세계관 아래 게임 자산과 소품은 다른 게임에서 상호 운용이 가능합니다. 예를 들어, 게임 B의 소품은 아래 그림 3-4-1과 같이 게임 A와 게임 C에서 사용될 수 있습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/06b71d3-3bb45a4-_1.png",
        "3bb45a4-_1.png",
        708,
        794,
        "#f7f8fa"
      ],
      "caption": "동일하거나 유사한 세계관 내에서의 게임 아이템이 상호 계산"
    }
  ]
}
[/block]
세계관에서 통일 된 규칙을 따르는 게임 소품은 게임 소품의 "여행"인 마이그레이션 요금을 지불함으로써 다른 게임으로 이체 될 수 있습니다. 소품은 블록 체인 기반 게임에 대한 비균질 디지털 자산입니다. 소품의 "여행"은 다른 게임에서 동일한 세계관으로 자산을 적용하는 과정입니다. 다른 게임에 의한 자산 수정은 각 게임의 존 데이터에 저장됩니다. 기본 설정에서 다른 게임의 데이터는 서로 독립적이며 영역 데이터의 내부 수정만 허용됩니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/e8d974d-5f57c31-_1.png",
        "5f57c31-_1.png",
        940,
        542,
        "#a59f9c"
      ],
      "caption": "동일한 세계관안에서 이종 게임간의 체인내 게임 자산 마이그레이션의 예시"
    }
  ]
}
[/block]
##Smithy 메카니즘

Smithy는 소품과 장비 및 일련의 계약을 생성 할 권리가있는 일련의 계정입니다. 모든 게임의 핵심 기능 중 하나 인 Smithy는 게임 제작자 또는 게임 길드 및 디자이너 스튜디오에서 관리 할 수 있습니다. 플레이어는 게임 코인과 재료를 소품으로 변환하거나 Smithy에서 직접 아이템을 구매합니다. 이 개방적이고 투명한 프로세스는 블록 체인 탐색기에서 검색 및 검색 할 수있는 다른 소품과 같은 독창성을 가진 소품을 부여합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/7d24059-601ac4c-_2.png",
        "601ac4c-_2.png",
        940,
        500,
        "#fbfbfb"
      ],
      "caption": "스미스의 제작과정 및 자산 가치 산정 지원"
    }
  ]
}
[/block]
Smithy 메커니즘에서 소품 조합은 원 자성을 보장하기위한 원자 작업입니다. 트랜잭션의 모든 작업이 동시에 성공 또는 실패합니다. "player-the Smithy-player"의 핵심은 두 부분으로 구성됩니다. 즉, 플레이어는 Smithy에 자료를 제출하고, 후자는 완성 된 소품을 플레이어에게 반환하며, 이는 함께 완전한 거래로 간주 될 수 있습니다. 두 부분의 정보는 사용자의 자산 양도가 진실되고 신뢰할 수 있으며 변조 방지되도록 체인에 기록됩니다. 그렇게함으로써, 플레이어가 공개 한 순환 자료, 토큰 및 기타 디지털 자산은 중앙 집중식 게임 시스템에서와 같은 방식으로 조작 할 수 없으며 데이터 손실도 방지 할 수있어 플레이어의 관심을 보호 할 수 있습니다.

Smithy에는 다음과 같은 기능이 있습니다.
 소품, 장비 및 일련의 계약을 생성 할 권리가있는 일련의 계정입니다.
 게임과 독립적으로 소품을 생성 할 수있는 곳입니다.
 여기서 생성 된 소품은 독특합니다.
 사용자에 대한 소품 생성, 속성 설정 및 소유권 이전은 모두 하나의 원자 작업으로 결합됩니다.
 월드 뷰 관리위원회 (게임 개발자, 플레이어 길드, 디자이너 연합)가 관리

Cocos-BCX는 세계관에서 바로 소품 생성 기능으로 Smithy에게 힘을 실어줍니다. 예를 들어, Excalibur는 Arthur Legendary 월드 뷰 또는 TYPE-MOON 월드 뷰의 저작물을 순환 표준으로 통일 된 월드 뷰로 균등 한 자산으로 순환시킬 수 있습니다.


## 필요한 아이템 조합

게임 소품 및 장비는 여러 구성 요소와 항목으로 구성 될 수 있습니다. Cocos-BCX에서 블록 체인 게임의 비균질 디지털 자산, 즉 소품도 중첩 및 포함 할 수 있습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/2a7b51e-ec6ad7f-_1.png",
        "ec6ad7f-_1.png",
        940,
        861,
        "#f7f7f8"
      ],
      "caption": "중첩되는 아이템 조합"
    }
  ]
}
[/block]
각 소품에는 여러 항목이 포함될 수 있습니다. 상위 자산은 하나 이상의 하위 자산을 포함 할 수 있으며 하위 자산은 다른 하위 자산을 가질 수 있습니다. 예를 들어 아래의 중첩 된 소품 조합 인 그림의 "빨간색 혜성"은 세 개의 하위 소품 "엔진", "바퀴"및 "무기"로 구성되며 하위 소품 "엔진"및 "바퀴"는 각각 다른 항목으로 구성됩니다. 하위 소품 –“연료”,“필터”및“기어”,“타이어”.


## 아이템 순환 플랫폼

Cocos-BCX에서 소품 거래는 주로 두 가지 기능으로 구현됩니다.
소품 구매는 다단계 원자 작업으로, 사용자 계정의 소품 데이터는 요금을 지불하면서 업데이트됩니다. 메인 체인의 블록이 자산 데이터 업데이트 작업을 인식하지 못하면 전체 트랜잭션이 롤백됩니다.

소품의 전송을 위해 Cocos-BCX가 제공하는 기능은 특정 자산의 소유권을 직접 변경하지 않고 자산 전송 요청을 OTC 자산 순환 플랫폼 (중앙 또는 분산)으로 보냅니다. 원칙적으로 사용자는 자신의 자산으로 만 운영 (이동 또는 판매) 할 수 있으며 플랫폼과 같은 제 3자가 제어해서는 안됩니다. OTC 자산 순환 플랫폼은 기능이 성공적으로 실행 된 후 오더 오브젝트를 기록해야합니다. 또는 사용자가 선택할 수있는 사용자 소품을 나열하기 위해 요청을 보내기 전에 getItems 함수가 호출됩니다. 이는 구매 요청이 수신 된 후 요청의 피어 투 피어 일치입니다.

기존의 게임 거래 플랫폼과 달리 Cocos-BCX의 탈 중앙화 디지털 자산 순환 플랫폼에는 중개자가 없으므로 양 당사자의 거래 효율성이 향상됩니다. 반면에 수수료는 중개자가 아닌 판매자에게 직접 전달되므로 판매자는 더 많은 혜택을 받고 구매자는 더 적게 소비 할 수 있습니다.
플레이어는 소품 유통 플랫폼에서 게임 코인 및 게임 내 소품 자산과 같은 비균질 자산을 양도 및 구매할 수 있습니다. 플랫폼은 주문의 자동 매칭을위한 현명한 계약을 채택하여 유통 과정 전반에 걸쳐보다 효율적인 교환 서비스를 제공합니다.

순환 플랫폼은 여러 플랫폼에서 실행되는 게임 데이터와 연결됩니다. 최적의 호환성과 커스터마이제이션을 통해 게임 제작자는 자체 온 체인 게임 스토리지 구조를 유연하고 독립적으로 설계하고 게임 데이터를 순환 플랫폼에 연결할 수 있습니다. 따라서 사용자는 플랫폼에서 다양한 게임의 코인 및 소품 자산에 쉽게 액세스하여 게임 내 자산 순환을 강력하게 지원할 수 있습니다.

플랫폼에 로그인 할 수있는 권한이 부여 된 사용자는 주문을 통해 게임 소품 자산을 플랫폼에 제출할 수 있습니다. 요구 사항을 충족하는 구매 및 판매 주문은 시스템에서 자동으로 일치합니다. 이 거래에는 게임 내 통화, 소품, 장비 및 게임 데이터와 같은 동종 및 비 동종 자산이 포함됩니다.

주문 정보는 출시시 블록 체인에 기록됩니다. 게임의 해당 자산도 동시에 고정됩니다.

일반적인 자산 거래 프로세스는 다음과 같습니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/4388df3-18f525d-_1.png",
        "18f525d-_1.png",
        940,
        83,
        "#abc4e3"
      ],
      "caption": "디지털 자산 순환 과정"
    }
  ]
}
[/block]
## 아이템 순환 플랫폼의 예

교환 플랫폼은 COCOS, 독립적으로 발행 된 "게임 코인"(동일한 디지털 자산) 및 소품 자산 (동종이 아닌 자산)의 무료 거래를 지원합니다.

교환 플랫폼이 제공하는 서비스에는 다른 게임 코인에 대한 COCOS 교환 및 다른 게임 코인의 교환이 포함되며 가격은 COCOS에 대한 환율에 의해 결정됩니다. 교환 플랫폼은 게임 산업의 유동성을 향상시키면서 다른 게임 코인의 가치에 대한 통일 된 평가 기준을 제공 할 수 있습니다.

플랫폼의 게임 컨텐츠 순환은 주로 COCOS, 게임 코인 및 소품 간의 교환 및 순환을 나타냅니다. 게임 아이템의 데이터는 고도로 커스터마이징이 가능하기 때문에, 다른 게임 소품의 데이터는 일관성이 없을 수 있으므로, 게임 제작자들은 게임 컨텐츠가 유통 플랫폼에 연결될 수있는 분석 방법을 승인하고 제공해야합니다.

사용자가 콘텐츠 교환 플랫폼에서 거래 주문을 제출하면 관련 게임 자산 (코인 또는 소품)이 잠기고 사용할 수 없습니다. 주문에는 판매자의 계정 ID와 판매 할 자산의 내용이 포함됩니다. 주문이 일치하면 시스템은 자산의 소유권을 자동으로 이전하고 구매자가 지불 한 요금을 판매자에게 공개합니다. 거래 과정에서 양 당사자 간의 디지털 자산 양도는 원자 적 작업으로 병합되어 두 당사자의 작업을 하나의 트랜잭션으로 묶습니다. 이러한 조치의 상태는 일관됩니다. 거래가 정상적으로 완료되면 다음 그림과 같이 블록 체인에서 확인할 수있는 고유 한 거래 ID가 발생합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/76e8b58-2bb8d63-_1.png",
        "2bb8d63-_1.png",
        939,
        402,
        "#dfeaf7"
      ],
      "caption": "게임 컨텐츠 요청 / 매칭 프로세스"
    }
  ]
}
[/block]
## 향상된 권한 시스템

** 더 많은 비즈니스 세그먼트를 지원하기위한 특정 권한 시스템 및 온 체인 운영 **

Cocos-BCX의 자산 소유권을 사용 권한과 분리하는 디자인은 자산의 기존 권한 시스템을 지정합니다. 사용 권한은 사용자에게 대부분의 작업에 대한 권한이 있는지 여부를 결정하는 반면 소유권은 사용자에게 자산을 운영 할 실제 소유권과 키 권한이 있는지 여부를 결정합니다. 소유자와 사용자가 특정 작업을 공동 서명해야합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/5a68311-e723f2f-_1.png",
        "e723f2f-_1.png",
        854,
        496,
        "#f9f9f9"
      ],
      "caption": "자산 소유권 및 사용 권한 분리"
    }
  ]
}
[/block]
지정된 작업을 통해 Cocos-BCX는 계약에서 호출 할 수있는 작업을 제공합니다. 작업은 소유권 이전 및 사용 권한을 지원하고 시간이 지정된 작업을 생성 할 수 있습니다. 시간이 지정된 작업을 생성하는 작업은 만료시 실행될 작업을 지정할 수 있습니다 (하나의 계약 기능이 호출 된 경우).
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/74f174e-e8a7175-_1.png",
        "e8a7175-_1.png",
        940,
        523,
        "#f1f2f2"
      ],
      "caption": "지정된 온-체인 작업"
    }
  ]
}
[/block]
** 계약 및 OP를 통한 새로운 비즈니스 모델 구현 **

개선 된 Cocos-BCX 체인은 가능한 새로운 유형의 비즈니스를 위해 다양한 원자 작업 및 데이터 구조를 추가합니다. BCX 계약 시스템을 기반으로 개발자는 자산 임대, 모기지 및 서약과 같은 전통적인 블록 체인 / 계약 시스템으로는 구현할 수없는 비즈니스 로직을 쉽게 제공 할 수 있습니다.

* 임대

리스 비즈니스의 각 프로세스에 대한 기능은 스마트 계약에 정의되어 있습니다. 임대 계약에 도달하면 계약 기능은 소유권 변경 OP와 일반 거래 OP를 결합하여 임대료 지불 및 권한 이전을 포함한 동작을 구현합니다. 블록 체인 기반의 시간 지정 작업 OP는 만료시 사용 권한을 되 찾는 것과 같은 비즈니스 활동을 정의합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/5c9c74f-040a1d3-_1.png",
        "040a1d3-_1.png",
        939,
        160,
        "#f5f5f6"
      ],
      "caption": "자산 리스 프로세스"
    }
  ]
}
[/block]
* 보증

보증 사업의 각 프로세스에 대한 기능은 스마트 계약에 정의되어 있습니다. 약정이 발생하면 계약 기능은 소유권 변경 OP와 일반 거래 OP를 결합하여 약정 지불 및 권한 이전을 포함하여 동작을 구현합니다. 블록 체인 기반의 시간 지정 작업 OP는 약정 기간 동안 사용하는 경우 만료시 사용 권한을 되찾거나 소유권을 반환하는 등의 비즈니스 활동을 정의합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/c48ecf2-3301fec-_1.png",
        "3301fec-_1.png",
        939,
        259,
        "#f6f6f7"
      ],
      "caption": "자산 보증 프로세스"
    }
  ]
}
[/block]
* 담보

전당포 비즈니스의 각 프로세스에 대한 기능은 스마트 계약에 정의되어 있습니다. 폰 계약에 도달하면 계약 기능은 폰 변경 비용 지불 및 소유권 변경 OP와 일반 거래 OP를 결합하여 권한 이전을 포함하여 동작을 구현합니다. 블록 체인 기반의 시간 지정 작업 OP는 전당포 사용시 만료시 사용권 회수 또는 사용권 반환과 같은 비즈니스 활동을 정의합니다.
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/717573f-28a267c-_1.png",
        "28a267c-_1.png",
        940,
        293,
        "#f7f7f7"
      ],
      "caption": "자산 담보 프로세스"
    }
  ]
}
[/block]
## 플레이어 자율성과 자산 보안

Cocos-BCX의 노드 툴킷은 게임 개발자, 운영자, 플레이어 길드 및 디자이너 스튜디오가 노드가되어 협의회 노드 선출에 참여할 수있는 공개 소스가 될 것입니다.

블록 체인 네트워크의 개방성과 투명성으로 인해 게임 내 디지털 자산 정보는 블록 체인 탐색기를 통해 모든 사람이 액세스 할 수 있습니다. 게임에서 고가의 비균질 자산을 가진 계정이 해커에게 선호되는 대상인 경향이 있기 때문에 Cocos-BCX는 플레이어 계정의 보안에 큰 중요성을 부여하며 다음과 같은 보안 메커니즘을 제공합니다.

 운영 허가
게임 내 소품의 소유권 및 처분 권한은 플레이어가 전적으로 소유하므로, 아이템을 파괴하는 작업은 플레이어 자신이 처리하거나 허용해야합니다.
 핵심 작업의 원자화
자산 교환 또는 생성 주문이 플랫폼 또는 Smithy에 제출되면 프로세스의 모든 작업이 불가분의 원자 트랜잭션으로 간주됩니다. 이것은 이러한 프로세스에 대한 참여는 합의에 의해서만 승인 될 수 있음을 의미합니다. 블록 체인 네트워크에서 조작을 인식하지 못하면 비정상적인 트랜잭션을 피하기 위해 전체 조작이 롤백됩니다.
 확장 가능한 다단계 검증
게임 제작자는 블록 체인 거래 확인 비밀번호 외에도 비밀번호 인증 자 및 임의 코드 확인을 제공하여 플레이어 자산의 보안을 더욱 향상시킵니다.


## 시각화된 스마트 계약 편집기

Cocos-BCX는 개발자가 스마트 계약을 편집 할 수있는 시각화 된 계약 편집기를 제공합니다. 이는 사용자에게 친숙한 관점에서 단순화되었습니다. 편집기는 계약서에서 일반적으로 사용되는 기능과 방법을 사용자에게 그래픽으로 표시하여 스크립트를 작성하는 능력이없는 사용자는 필요에 따라 계약서를 쉽게 컴파일 할 수있는 반면 고급 기능은 스크립트 언어에 능숙한 프로그래머가 사용할 수 있습니다.

시각화 편집기는 개발자가 그래픽 인터페이스를 사용하여 신속한 개발을 지원하는 편집 도구입니다. Click Wizar를 예로 들어, 소프트웨어는 툴바에 대부분의 일반적인 방법을 효율적으로 표시하므로 개발자는 매개 변수를 클릭, 드래그 및 작성하여 대화식 환경에서 스크립트 코드를 컴파일하고 삽입 할 수 있습니다.