---
title: "3.3. 기술사양"
slug: "3-3-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.430Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.754Z"
---
## 고급 기술 요약
Cocos-BCX 프로젝트에는 인터렉티브 스마트 계약 시스템, Smithy 메커니즘, 중첩 항목 조합, 멀티 체인 및 자산 리벳팅을 지원하는 교환 게이트웨이, 향상된 DPoS 합의 메커니즘, 시각화 계약 편집기, 고성능 네트워크 및 계약 VM, BP / 개발자가 부정 행위를 방지하기위한 다중 체인 연결 트랜잭션 검증 메커니즘, Cocos-BCX 경제 원칙 설계 및 여러 디지털 자산의 순환을 지원하는 자산 순환 플랫폼. 여기에 언급 된 기술적 기능이 아래에 자세히 설명되어 있습니다.

게임 산업의 어려움을 목표로 Cocos-BCX는 블록 체인 기술의 개발 기회와 결합하여 콘텐츠 제작자와 소비자 사이의 가치 균일 성 비전을 제안합니다. 전체 기술 프레임 워크를 기반으로 모든 기술 부문과 조직에는 자체적으로 개선 된 다중 모듈 기술 솔루션 또는 메커니즘을 기반으로하는 고유한 목표와 논리가 있습니다.

##“불가능한 트라이엥글”의 최적화
"불가능한 트라이엥글"은 블록체인 시스템에서 균형을 맞추기 어려운 세 가지 특징을 나타냅니다. Cocos-BCX는 동시에 세 가지 기능을 최대한 활용할 수 없지만 디자인 원칙을 통해 불가능한 삼각형의 "길이"를 가능한 짧게 만들었습니다.

（1） 분권
 개선된 DpoS 메커니즘
CocosChain의 컨센서스 계층은 기존 DPoS 컨센서스 알고리즘을 기반으로 개선되었습니다. 모든 활성 증인은 DPoS 합의 알고리즘의 증인 예약 알고리즘에서 동일한 예약 된 블록 생성 확률을 공유하여 모든 증인에 대한 일관된 블록 생성 확률과 보상을 보장합니다.
 낮은 포크 위험
Cocos-BCX Chain은 광부가 필요없는 DPoS 컨센서스 메커니즘을 사용하여 컴퓨팅 파워의 중앙 집중화로 인한 포크 위험을 효과적으로 낮 춥니 다. 포크는 1/3 이상의 목격자가 DPoS 메커니즘 하에서 합의에 동의하지 않는 경우에만 발생할 수 있습니다.
 라이트 노드
Cocos-BCX에서 라이트 노드는 기본적으로 체인과 상호 운용 가능한 환경입니다. 전체 노드와 달리 라이트 노드는 전체 네트워크의 데이터를 동기화 할 필요는 없지만 필요한 계약 정보 및 환경 데이터를 동기화해야합니다. 이러한 설계는 동기화 할 데이터의 양과 동기화 시간을 크게 줄여서 블록 체인의 게임 소프트웨어가 실제 용량과 시간 비용을 실현할 수 있도록합니다.

（2） 보안
플레이어 자율성 및 자산 보안 : 블록 체인 네트워크의 개방성과 투명성으로 인해 게임에서 플레이어가 얻은 디지털 자산 정보를 블록 체인 탐색기를 통해 찾아 볼 수있어 게임 자산의 보안을위한 보호 메커니즘을 제공합니다.
자산 운용 허가
게임 내 소품은 소유하고 플레이어 만 처리 할 수 ​​있으며, 아이템 소멸은 사용자 승인을 통해서만 허용됩니다.
 체인상의 주요 운영 원자화
자산 생성 / 순환과 같은 작업은 Smithy 또는 순환 플랫폼에 제출됩니다. 생성 / 순환 프로세스의 모든 작업은 불가분의 원자 트랜잭션으로 간주됩니다.
 확장가능한 다단계 검증
게임 개발자는 블록 체인 거래를위한 확인 비밀번호 외에도 2 단계 인증 자와 무작위 코드 확인을 추가로 설정하여 플레이어 자산의 보안을 더욱 향상시킵니다.
현대 암호화로 보안
Cocos-BCX 체인은 블록 체인 정보 보안을 보장하기 위해 암호화를 위해 ECC (Elliptic Curve Cryptography)를 사용합니다.
 BP / 개발자가 부정 행위를 방지하는 거래 확인 메커니즘
Cocos-BCX는 BP와 개발자의 부정 행위를 방지하기 위해 일련의 트랜잭션 실행, 메시지 전송 및 실행 메커니즘을 설계합니다.
 인터렉티브 스마트 계약 시스템
Cocos-BCX는 스마트 계약의 보안 및 적시성을 보장하기 위해 온 체인 스마트 계약에 대한 논리 업데이트 및 버그 수정을 지원합니다.

（3） 확장성
최상위 계층은 게임 엔진, 개발 환경 및 Cocos-BCX 기반 게임 체인의 조합을 통해 분산 형 게임 제작 및 게임 경제 운영을위한 전체 솔루션으로 비즈니스 생태계를 구축 할 수 있도록 확장 가능하도록 설계되었습니다. 따라서 글로벌 게임 생태계를 연결합니다. 생태계의 주요 참여자에는 개발자, 사용자, 컨텐츠 생성 및 블록 체인 시스템이 포함됩니다.

최상위 계층을 위해 설계된 확장성에는 멀티 플랫폼 게임 런타임 환경, 블록 체인 대화식 인터페이스, 멀티 체인 및 자산 리벳 팅을 지원하는 교환 게이트웨이, 멀티 체인 연결 및 기존 블록 체인 시스템의 최적화 및 확장이 포함됩니다.

최상위 계층 확장 성의 설계는 다양한 생태계와 지속적인 가능성을 제공합니다. 또한 통합 된 다중 플랫폼 게임 런타임 환경 및 블록 체인 대화식 인터페이스를 포함하여 5 개 이상의 기술과 솔루션을 통해 프로젝트의 융합 범위를 확장합니다.