---
title: "8.1.1 コントラクト開発"
slug: "811-コントラクト開発"
hidden: false
createdAt: "2019-09-18T06:41:28.110Z"
updatedAt: "2019-09-27T02:04:00.856Z"
---
ゲーム開発において、大量なランダムプロセスが存在しています。従来のチェーンシステム、例えばイーサリアムとEOSで、セキュリティのあるランダム数を獲得するには、サーバーとクライアント端末両方からのランダム数シードが必要です。詳細は[fairdicegame](https://github.com/Dappub/fairdicegame)。

それに対して、Cocos-BCXは内部（build-in）ランダム数を生成する方法を提出しました。賞金精算に必要なのはベットインターフェイスだけなので、コントラクトが作成しやくなります。
[block:code]
{
  "codes": [
    {
      "code": "-- very import \nCOCOS_ACCURACY = 100000\n\nfunction init()\n    assert(chainhelper:is_owner(),'no auth')\n    read_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:read_chain()\n    public_data.rate  = 98\n    public_data.max_bet = 1000000 \n    write_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:write_chain()\nend\n\n\nfunction bet(num, amount)\n    read_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:read_chain()\n\n    num = tonumber(num)\n    amount = tonumber(amount) * COCOS_ACCURACY\n\n    assert( 1 < num and num < 97, \"num must in [2,96] \" )\n    assert( 0 < amount and amount < public_data.max_bet * COCOS_ACCURACY, \"amount must in [1, max]\")\n\n    chainhelper:transfer_from_caller(contract_base_info.owner, amount, 'COCOS', true)\n\n    result_num = chainhelper:random() % 100\n\n    if result_num < num then\n        win_chance = num - 1\n        reward_ratio = public_data.rate*1.0/win_chance\n        reward = amount*reward_ratio\n        chainhelper:transfer_from_owner(contract_base_info.caller, reward, 'COCOS', true)\n    end\nend\n\nfunction hello_world()\n    chainhelper:log('hello world')\n    chainhelper:log(date('%Y-%m-%dT%H:%M:%S', chainhelper:time()))\nend",
      "language": "lua"
    }
  ]
}
[/block]
説明：
1．initはコントラクトの初期化用で、コントラクトの作成者によって実行するので、コードの一行目では権限コントロールを実行します。ただし、マニュアルで実行しなければ、対応数値は初期化されませんので、ご注意ください。
2．public_dataの役割はコントラクトのコンテキストデータを保存することです。言い換えれば、コントラクト自体を独立の対象とするなら、所在するゾーンはこの対象のステータスになります。一つ手間をかかることは、I/O操作を実行した後に、必ず手動でチェーンデータをwrite/readする必要があります。

備考：
I/O操作コントロールの重要性について：Cocos-BCXはコントラクトの権限コントロールで一部のデータベースをデザインし、スムーズに実行できるよう、コントラクトデータに厳しいI/O操作制限をかけました。
[block:code]
{
  "codes": [
    {
      "code": "-- チェーンデータの読み込み\nread_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\nchainhelper:read_chain()\n\n-- チェーンデータの書き込み\nwrite_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\nchainhelper:write_chain()**",
      "language": "lua"
    }
  ]
}
[/block]
3．精度について。betインターフェイスから整数をトランシットするが、整数はトークン精度の最小値という意味合いを持っています。ビットコインのsatoshi、イーサのweiに似ています。ちなみに、テストネットでCOCOSトークン精度の最小値は5です。

4．lua仮想マシンの拡張機能はchainhelperから確認できます。
例：ランダム数の入手

**--[0，99]のランダム整数をリターンします
result_num = chainhelper:random() % 100**

5．hello_worldはコントラクトのデバッグ用です。