---
title: "8.1.2 コントラクトのデプロイ"
slug: "812-コントラクトのデプロイ"
hidden: false
createdAt: "2019-09-27T02:08:17.316Z"
updatedAt: "2019-11-29T07:56:41.743Z"
---
EOSやEthereumと比べて、Cocos-BCXでコントラクトをデプロイする方法がより簡単です。インターフェイスからソースコードをそのままアップロードして、中間コードを介さないので、アップデートが可能になります。また、作成や更新したら、オンチェーンに記録します。

チェーンシステムでデプロイしてから、ブラウザからソースコードが確認できます。

デプロイプロセス：
[block:api-header]
{
  "title": "step1：アカウント作成（新規登録）"
}
[/block]
BitSharesと同じ、Cocos-BCXでもユーザー名とパスワードで新規登録できますが、パスワードを忘れた場合、再設定ができないので、大事に保管してください。

登録方法は以下三つがあります。
1．js-sdk。index.htmlに従って、登録してください。
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/199039c-image002.png",
        "image002.png",
        850,
        464,
        "#f7f5f7"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
Cocos-BCXのjs-sdkのDemoバージョンは少し粗末に見えますが、オンチェーン上ほとんどの機能が備えています。プロジェクト全体のデプロイはこれ一つでも十分です。
また、js-sdkのDemoバージョンはページプログラムで、chromeのツールが利用できます。consoleでプログラムのアウトプット結果を確認することで、実行プロセスのエラー情報が取得できるため、問題解決に役立ちます。

2．Cocos-BCXのTerminal。url： http://cocos-terminal.com/#/。

3．コマンドライン。詳細はcli_walletをご参照ください。
[block:api-header]
{
  "title": "step2：チェーンシステムにデプロイ"
}
[/block]
現在開発者用アカウントを作成しているので、コントラクトのデプロイができます。
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/725fc6a-image004.png",
        "image004.png",
        850,
        627,
        "#fcfcfc"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
公開鍵と秘密鍵ペアは、デプロイツールからクリックするだけで生成できます。作成するコントラクト名やコードを入力し、確認ボタンを押せば、コントラクトが作成されます。

エラーになる原因は主に以下4つが考えられます。
1．デプロイする前にログインしていません（js-sdkのDemoでログイン）。
2．現在ログイン中のアカウントは開発者として登録していません。
3．手数料を支払う残高が足りません。
4．コードが間違っています（コードを修正してから、再度デプロイを行ってください）。

また、エラーデータはchromeから詳しく確認できます。

上記手続きをしたら、コントラクトはすでにオンチェーンにデプロイされています。terminalでコントラクト名で詳細情報が見られます。例えば、基本情報、コード、インターフェイス情報、データゾーン（public_data）、コールについての統計データなど。
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/b42ec77-image006.png",
        "image006.png",
        850,
        245,
        "#383c42"
      ]
    }
  ]
}
[/block]

[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/4f8d0e6-image008.png",
        "image008.png",
        850,
        518,
        "#363a3f"
      ]
    }
  ]
}
[/block]
それから、コントラクトの統計は様々な機能が持っていて、コントラクト関連のOP情報が確認できます。