---
title: "9.1.1 合约开发"
slug: "811-合约开发"
hidden: false
createdAt: "2019-04-11T06:46:55.658Z"
updatedAt: "2019-12-13T03:14:05.636Z"
---
游戏中存在大量的随机数。在以往的链系统中，比如以太坊或者EOS要费劲心思找到一个可靠的随机数。为了保证安全可靠，需要服务器和客户端双随机数种子。具体见项目：[fairdicegame](https://github.com/Dappub/fairdicegame) 

Cocos-BCX提供内置随机数方案，解决起来非常方便。所以，我们合约很容易写。只需要实现一个下注接口就行，系统立即结算。具体的实现如下：
[block:code]
{
  "codes": [
    {
      "code": "-- very import \nCOCOS_ACCURACY = 100000\n\nfunction init()\n    assert(chainhelper:is_owner(),'no auth')\n    read_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:read_chain()\n    public_data.rate  = 98\n    public_data.max_bet = 1000000 \n    write_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:write_chain()\nend\n\n\nfunction bet(num, amount)\n    read_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\n    chainhelper:read_chain()\n\n    num = tonumber(num)\n    amount = tonumber(amount) * COCOS_ACCURACY\n\n    assert( 1 < num and num < 97, \"num must in [2,96] \" )\n    assert( 0 < amount and amount < public_data.max_bet * COCOS_ACCURACY, \"amount must in [1, max]\")\n\n    chainhelper:transfer_from_caller(contract_base_info.owner, amount, 'COCOS', true)\n\n    result_num = chainhelper:random() % 100\n\n    if result_num < num then\n        win_chance = num - 1\n        reward_ratio = public_data.rate*1.0/win_chance\n        reward = amount*reward_ratio\n        chainhelper:transfer_from_owner(contract_base_info.caller, reward, 'COCOS', true)\n    end\nend\n\nfunction hello_world()\n    chainhelper:log('hello world')\n    chainhelper:log(date('%Y-%m-%dT%H:%M:%S', chainhelper:time()))\nend",
      "language": "lua"
    }
  ]
}
[/block]
总共40行就解决问题。相比其他链要方便太多。对其中要点做一些简要的说明：

1. 接口init, 用于合约初始化，一般用合约的创建者负责执行。所以第一行有执行权限控制。**特别强调：需要手动调用执行，需要手动调用执行，需要手动调用执行!!!!**。重要的事情说三遍。否则相应数值不会被初始化执行，我吃过大亏。
  
2. public_data 用于存储合约上下文环境的数据。怎么理解呢? 你把合约看成一个独立的对象的话，这一块区域就是这个对象的状态。但这个状态比较奇葩，在读取和写入的之后，都需要手动读链和写链。

ps：这里解答一下读写控制的重要性：BCX链在合约处理部分引入了部分数据库设计，对合约徐您及的数据对象进行了严格的IO控制，以便更高效的运行。例如：在和与众存在1000个非关联性的数据对象，而在被呼叫的合约函数中仅有1个需要被载入的数据对象，则可载入制定的数据对象，避免额外的IO开销
[block:code]
{
  "codes": [
    {
      "code": "-- 读链\nread_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\nchainhelper:read_chain()\n\n-- 写链\nwrite_list = {public_data={rate=true,max_bet=true}}\nchainhelper:write_chain()**",
      "language": "lua"
    }
  ]
}
[/block]

3. 精度问题。bet接口传入整数，但那个数表示的代币的最小精度。类似于比特币的聪，以太坊的Wei。在Cocos-BCX的测试链中，主币种COCOS的最小精度是5，所以，我给了一个精度的定义，来处理数据，否则整个会有问题。
    
4. 扩展的很多lua虚拟机的功能都在chainhelper下面，比如随机数的获取： 

    **--返回[0，99]以内的随机整数
    result_num = chainhelper:random() % 100**

5. hello_wolrd接口是特意为后面合约调试准备的。