---
title: "1.1.1 Cocos-BCX란?"
slug: "1-1-1-cocos-bcx-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:35.631Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.748Z"
---
차세대 디지털 게임 경제 플랫폼인 Cocos-BCX는 블록체인 게임 개발자에게 사용하기 쉬운 인프라를 제공하고 더나아가 사용자에게 투명한데이터 및 명확한 규칙으로 공정하고 개방된 게임 환경을 제공하는 것을 목표로합니다. Cocos-BCX의 합의 메커니즘은 그래핀 기술을 기반으로 최적화 되어 있습니다. 개선된 스마트 계약시스템을 통해 Cocos-BCX는 랜덤, 세션, 타이머 및 하트 비트와 같은 게임에 필요로하는 고성능 환경을 제공 할 수 있습니다.

블록체인 기반에서 지원되는 디지털 경제 자산 모델을 통해 개발자와 플레이어가 일관된 혜택을 누릴 수 있도록 노력하고 있습니다.

개발자가 콘텐츠 자산의 사용, 관리 및 유통을 통해 지속 가능한 수입을 얻을 수 있도록 제작한 콘텐츠를 자산화하고 게임 배포를 위한 편리하고 분산된 채널을 제공합니다. 또한, 플레이어가 소비한 시간과 에너지로 생성된 데이터와 결재를 통해 얻은 데이터를 안전하게 저장, 관리 및 유통 할 수 있는 자산으로 변환하여 플레이어에게 보유한 자산(데이터)를 상용화 할 수있는 권한을 부여합니다.

당사의 풀스택 플랫폼에는 다음이 포함됩니다.
(1) 멀티 운영체제 및 멀티 블록 체인을 지원하는 개발 프레임워크
(2) 완전히 스크립트화되어 있으며 구성 요소 기반인 dApp용 데이터 중심 통합개발환경(IDE)
(3) Graphene 프레임 워크를 기반으로 개선되어 고성능 애플리케이션을 지원 할 수 있는 블록 체인 시스템 및 관련 필수 기능 구성 요소들

Cocos-BCX를 통해 개발자는 블록 체인 기반 dApp 및 하이브리드 애플리케이션을 프로그래밍, 디버그 및 릴리스 할 수 있습니다.

또한 이 플랫폼은 블록 체인 기반 분산 원장 시스템, 암호화 지갑 시스템 및 디지털 자산 순환 플랫폼을 통합하여 인앱 자산을 체인 외부에서 영구적으로 저장하고 크로스 체인으로도 사용할 수 있습니다.

이론적으로 CocosChain TestNet의 처리량은 최대 100,000 TPS에 도달 할 수 있습니다. 실험 환경에서 3 초의 블록 간격으로 3,500 TPS를 테스트 완료했습니다. 즉, 정보가 전체 네트워크에 브로드 캐스트되는데 3 초가 걸린다고 확인 할 수 있었습니다.

계약으로 합의된 분할 합의, 멀티 체인 스케일링 및 감시 위임이 완료되면 성능이 더욱 향상됩니다. 대부분의 게임의 주요 알고리즘은 블록 체인에서 실행될 수 있으며 '최소 대기 시간으로 거래 확인'기술은 자산 순환 프로세스의 사용자 체감을 더욱 향상시킵니다.

CocosChain TestNet 기반 지갑을 자산 순환 플랫폼에 통합하여 사용자가 메인 체인의 기본 통화에 대한 게임 디지털 자산의 환율을 기반으로 게임 코인, 품목 및 계정의 가치를 평가할 수 있습니다.

Cocos-BCX는 비주얼 게임 편집툴인 COCOS Creator에 의해 지원되며, 개발된 게임은 전통적으로 Cocos-BCX 블록 체인 런타임 환경에서 실행될 수 있습니다.