---
title: "16.1 용어 및 정의"
slug: "16-1-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.428Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.773Z"
---
## 분산원장
분산 원장 (공유 원장 또는 분산 원장 기술 또는 DLT라고도 함)은 여러 원장간에 동기화 된 메커니즘을 통해 디지털 데이터를 공유하는 정보 기록 방법입니다. 원장은 P2P 연결을 통해 통신하고 합의를 통해 데이터가 확인 및 합의되므로 중앙 관리자 또는 중앙 집중식 데이터 스토리지가 없습니다. 각 원장은 정확히 동일한 데이터를 저장합니다.

## 합의
합의는 일반적으로 합의를 통해 의사 결정을 완료하고 결정을 내리는 프로세스를 포함하여 다수의 승인 방법을 통한 업무 및 데이터에 대한 의사 결정 방법 및 프로세스를 말합니다.

## 탈 중앙화 게임
분산 게임은 소프트웨어의 주요 논리와 코드가 분산 원장 네트워크에 저장되고 구동되는 게임 유형입니다. 게임의 주요 논리 또는 심지어 모든 논리는 분산 원장 네트워크의 스마트 계약에 의해 결정되므로 중앙 서비스가 필요하지 않습니다.

## 스마트 계약
현명한 계약은 Turing 완전성을 가진 일종의 대본입니다. 분산 원장 네트워크에서 계약 가상 머신을 실행하여 트랜잭션 로직, 네트워크 데이터 상호 작용 및 정보 전송 실행 기능을 실현합니다.

## 블록 체인
블록 체인은 분산 원장 거래 데이터를 암호화하여 암호화하고 연결하는 데이터 기록 방법입니다. 각 트랜잭션 데이터 그룹은 일반적으로 Merkel의 증명에 의해 검증되는 블록이며 각 블록에는 이전 블록의 암호화 된 해시, 타임 스탬프 등이 포함되어있어 조작하기 어려운 특성이 있습니다.

## 대체 가능한 디지털 자산
동종 디지털 자산은 분산 원장 네트워크에 적용되는 디지털 자산 유형입니다. 동일한 측정 단위 및 유형을 공유 할 때 함께 계산할 수있는 자산 인스턴스간에 차이가 없으며 설정된 정확도에 따라 해당 개수를 나눌 수 있습니다.

## 대체 불가능한 디지털 자산
대체 불가능한 디지털 자산은 고유 한 자산 인스턴스가있는 분산 원장 네트워크에 적용되는 디지털 자산 유형으로, 고유 식별자를 제외한 다른 데이터 항목과 내용이 있으며 동일한 유형의 자산은 직접 결합 할 수 없으며 구획화 할 수 없습니다.

## 세계관
세계관은 스토리 설정과 문자 / 항목 / 규칙 설정 및 유틸리티 범위를 구별하는 데 사용되는 식별입니다.

## 인증 절차
인증 절차는 비즈니스 엔터티와 디지털 자산 간의 승인을 확인하고 비즈니스 엔터티와 분산 원장 네트워크 간의 트러스트 관계를 설정하는 프로세스를 말합니다.

## 전자 서명
디지털 서명은 일반적으로 분산 원장 네트워크의 ECC를 기반으로하는 공개 및 개인 키 알고리즘으로 ID 정보를 거부하지 않도록하는 인증 메커니즘입니다. 이 백서에 사용 된 디지털 서명은 전자 서명의 신뢰성에 관한 중화 인민 공화국 전자 서명법 13 조의 요구 사항을 충족합니다.

## 분산 데이터베이스
분산 분산 원장 네트워크에서 데이터는 모든 원장에 동일한 사본을 저장하도록 구성됩니다. 스토리지는 분산 분산 데이터베이스로 추상화되어 계약 또는 기타 비즈니스 엔터티가 선언 된 데이터 테이블을 통해 구조화 된 데이터를 분산 네트워크에 저장할 수 있습니다.

## 기본 정체성
이 백서에서 설명하는 동종 디지털 자산 데이터의 기본 ID는 자산 게시자가 정의한 ID를 나타내며 범용 네트워크의 고유성으로 분산 원장 네트워크의 요구 사항을 충족합니다. 주로 디지털 자산의 식별, 인증, 읽기 및 수정 시나리오에서 사용됩니다.

## 세션 ID
이 백서에 설명 된 디지털 자산의 동종 확장 가능 데이터의 세션 ID는 계약 게시자가 정의한 ID이며 범용 네트워크의 고유성으로 분산 원장 네트워크의 요구 사항을 충족합니다. 주로 특정 게임 세계 및 무대에서 디지털 자산 확장 데이터 식별, 인증, 읽기 및 수정과 같은 시나리오에 사용됩니다.

## 고유 데이터 필드
기본 식별로 나누어 진 고유 데이터 필드는이 표준에서 비균질 디지털 자산의 기본 정보 (고유 ID, 기본 속성, 세계관 등)를 설명하는 데 사용되는 섹션입니다.

## 확장 가능한 데이터 필드
확장 가능한 데이터 필드는 관련 게임 및 계약의 비즈니스 데이터를 포함하여이 표준에서 비균질 디지털 자산의 게임 세계 및 무대 정보를 설명하는 데 사용되는 섹션입니다. 다른 게임 세계 / 계약의 액세스 가능한 데이터 영역은 영역 ID로 나뉩니다.

## 활성 권한
활성 권한은 자산 확장 가능 데이터 영역에서 지정된 도메인 수정, 자산 전송 및 전송 등을 포함하여 특정 범위 내에서 편집 및 작동 가능한 권한과 같은 디지털 자산의 실행 가능한 작업 권한을 나타냅니다.

## 소유자 권한
소유자 권한은 자산의 계정 소유권을 식별하는 데 사용되는 디지털 자산의 소유자 권한을 나타냅니다. 우선 순위가 높을수록 조치 권한 범위 외에도 소유자 권한에는 확장 가능 데이터 영역에서 지정된 도메인을 삭제할 권한이 있습니다.

## 데이터 구조
데이터 구조는 점대 점 전송, 단위 데이터, 디지털 자산 데이터, 스마트 계약 데이터, 중간 데이터 등을 포함하지만 이에 국한되지 않는 분산 원장 네트워크에서 데이터 저장 및 순환의 특정 데이터 모드를 나타냅니다.

## 서비스 제공 업체
서비스 제공자는 외부 조작 인터페이스, 액세스 권한 계약, 사용자 인터페이스 등을 포함하여 서비스를 제공하는 오브젝트입니다.

## 크로스 넷 매핑
크로스 넷 매핑은 특정 데이터 구조를 가진 디지털 자산 데이터가 비즈니스 엔터티를 통해 다른 분산 원장 네트워크에 매핑 될 수 있습니다.
[block:api-header]
{
  "title": "약어 및 기호 (BCX-NHAS-1808 표준)"
}
[/block]
## 약어 
[block:parameters]
{
  "data": {
    "h-0": "명칭",
    "h-1": "설명",
    "0-0": "IP（Internet Protocol）",
    "1-0": "HTTP（Hyper Text Transfer Protocol）",
    "2-0": "P2P（peer-to-peer）",
    "3-0": "RPC（Remote Procedure Call）",
    "5-0": "AES（Advanced Encryption Standard）",
    "6-0": "BP （Block Producer）",
    "7-0": "OP（Operation）",
    "8-0": "MS （Multisignature）",
    "0-1": "Internet Protocol",
    "1-1": "Hyper Text Transfer Protocol",
    "2-1": "An Internet system that exchanges information between peers without central servers",
    "3-1": "A computer communication protocol for completing remote procedure call",
    "5-1": "An advanced encryption standard, also known as Rijndael, is a block encryption standard widely used in symmetric encryption",
    "6-1": "A participant who packs block data and synchronizes it to other books",
    "4-0": "ECC（Elliptic Curve Cryptography）",
    "4-1": "A key algorithm for asymmetric encryption based on elliptic curve mathematics",
    "7-1": "An indivisible (atomic) action on asset data",
    "8-1": "Multi-signature, which refers to a plural authorization confirmation method that signature object needs to be completed by multiple participants"
  },
  "cols": 2,
  "rows": 9
}
[/block]
## 기호


[block:parameters]
{
  "data": {
    "4-1": "An Ethereum's non-homogeneous digital asset contract standard that supports nested combinations between non-homogeneous digital assets",
    "3-1": "An Ethereum non-homogeneous digital asset contract standard that supports the definition of multiple asset types within a single contract",
    "2-1": "Ethereum simplified non-fungible token standard based on ERC 721",
    "1-1": "Non-fungible token standard of Ethereum",
    "0-1": "Smart homogeneous digital asset contract standard of Ethereum",
    "0-0": "ERC 20",
    "1-0": "ERC 721",
    "2-0": "ERC 875",
    "3-0": "ERC 1155",
    "4-0": "ERC 998"
  },
  "cols": 2,
  "rows": 5
}
[/block]