---
title: "16.2 대체 불가능한 디지털 자산"
slug: "16-2-"
hidden: false
createdAt: "2019-08-26T04:48:34.435Z"
updatedAt: "2019-08-26T05:02:01.774Z"
---
## 대체 불가능한 디지털 자산

대체 불가능한 디지털 자산은 기존 통화 동종 자산과 비교할 때 자산 유형입니다. 고유 식별자를 제외하고 데이터 항목과 내용이 서로 다른 고유 자산 인스턴스가있는 분산 원장 네트워크에 적용되었으며 동일한 유형의 데이터 항목과 컨텐츠를 직접 결합 할 수 없으며 구획화 할 수 없습니다.

좀 더 현실적인 자산 인 비트 코인을 예로 들어,이 전형적인 대체 가능한 디지털 자산은 차이가 없으며 서로 교체 할 수 있습니다. 계정이 다른 코인을 이체하면서 비트 코인을 수령하면 잔액과 가치는 동일하게 유지되며, 이는 대체 가능한 자산의 다른 특성인 나눌 수 있고 결합 가능한 것을 보여줍니다.

반대로, 대체 불가능한 디지털 자산은 전통적인 통화 동종 자산과 비교할 때 자산 유형입니다. 고유 식별자를 제외하고 데이터 항목과 내용이 서로 다른 고유 자산 인스턴스가있는 분산 원장 네트워크에 적용되었으며 동일한 유형의 데이터 항목과 컨텐츠를 직접 결합 할 수 없으며 구획화 할 수 없습니다.

대조적으로, 생산 초기의 특정 속성과 함께, 대체 불가능한 디지털 자산은 독창적이며, 특히 1808표준 이하의 자산에 대해 자산 중첩, 세계 여행 및 확장성과 같은 보다 복잡한 설계를 위해 분할하거나 간단히 병합 할 수 없습니다 

"World of Warcraft"와 블록 체인을 유사하게하여 이전의 모든 소품을 대체 불가능한 디지털 자산으로 설정할 수 있습니다. 플레이어가 임무를 완수 할 때, 공격, 속도, 무게 등의 기본 기술 값 외에 많은 기술과 효과를 포함하는 전설적인 장비 인 "바람 날의 축복받은 검"을 획득해야합니다. 대체 가능한 디지털 자산. 다시 획득하면 무기는 병합되지 않지만 동일한 속성, 기술 및 설명에도 불구하고 독립적인 자산 데이터로 존재합니다. 또한 장비는 판매, 교환 또는 파기 될 수 있으며, 정보는 항상 체인에서 추적 가능한 형태로 독립적으로 존재합니다.

즉, 비균질 자산은 게임 소품 및 실제 객체와 같은 고유 한 항목에 적용 할 수있는 디지털 설명 형식으로, 블록 체인 게임 산업의 발전에 핵심적인 역할을합니다.

## 게임에 대한 비균질 디지털 자산의 중요성

COCO-BCX 백서에서 볼 수 있듯이 4 가지 단계의 블록 체인 게임이 있습니다.
  * 게임 내 경제의 해결 수단으로서의 Fungible Token;
  * 게임 코인 및 자산의 무료 교환;
  * 블록 체인에서 실행되는 주요 게임 알고리즘;
  * 블록 체인에서 실행되는 전체 게임.

두 번째 단계의 "아이템"은 소도구를 넘어 게임의 다양한 고유한 디지털 자산에 적용됩니다. 아이템, 장비, 캐릭터 정보, 레벨 데이터 등을 다루며 3 단계 및 4 단계에서 게임 리소스, 맵 장면, 플롯 데이터, DLC 등으로 확장 될 수도 있습니다.

잘 정의 된 표준화 된 대체 불가능한 디지털 자산이 블록 체인 게임의 단계적 도약의 초석이 될 것이라고 주장 할 수 있습니다.

## 표준화된 대체 불가능한 자산이 필요한 이유는 무엇입니까?

디지털 자산의 표준화는 기본 작업이며 체인 네트워크의 지속 가능하고 확장 가능하며 과학적인 운영의 핵심 부분입니다. 표준화 된 대체 불가능한 자산 설계의 중요성은 다음과 같습니다.

  * 대체 불가능한 자산 표준화는 자산 수명주기에서 정의, 형식 및 구조의 표준화를 보장합니다. 표준화 된 디지털 자산 간의 높은 호환성과 해석 성은 타사의 대체 불가능 디지털 자산의 교환을 위한 토대를 제공합니다.
  * 표준화된 대체 불가능한 자산은 중복 사용자 정의 구조 분석을 제거하고 체인 네트워크 운영의 효율성과 용량을 향상시킬 수 있습니다.
  * 표준화된 자산은 초기화, 검색, 분석 및 기타 운영 설계에 더 도움이되므로 개발자는 표준 정의를 따르고 설계에 더 집중할 수 있도록 다른 자산과 상호 작용하는 데 워크로드를 소비 할 필요가 없습니다.

ERC-721 표준을 예로 들어, 동일한 계약 / 서비스 모드를 사용하여 정의 된 대체 불가능한 디지털 자산을 분석, 검색 및 수정할 수 있습니다. 다른 ERC-721 자산 오브젝트를 조작 할 때 개발자는 계약 / 서비스 코드를 수정하지 않아도 인터페이스 호출에서 수신 자산 인스턴스의 식별 정보를 변경하여 새 자산의 완전한 호환성을 완료 할 수 있습니다.