---
title: "17.1 技術的な問題"
slug: "171-技術的な問題"
hidden: false
createdAt: "2019-10-04T03:28:14.804Z"
updatedAt: "2019-10-04T03:29:47.794Z"
---
[block:api-header]
{
  "title": "Cocos-BCXの位置づけは何ですか？"
}
[/block]
ゲーム開発者に、可視的開発キットとエコシステムが含まれて、利便性に優れている完全なブロックチェーンゲームエンジンとプラットフォームを提供していきます。ブロックチェーンに対して専門知識のない開発者でも、容易にブロックチェーンゲームの開発ができます。
一方、プレーヤーにゲーム内のデータ、ルールを公開し、透明であることを証明します。バックグラウンドでアイテムのドロップをコントロールし、消費者に対して悪意のある購買がなく、フェア、クリーン、オープンなゲーム環境を提供します。それから、プレーヤーのアセットが安全且つ長期的に分散して保存できます。
[block:api-header]
{
  "title": "config.iniのwitness-idとprivate-keyはどんな関係を持っていますか？"
}
[/block]
witness-idはノードが持っている証人のIDです。各ノードは必ず一つの証人を持っているはずです（複数もできますが、推奨しませ）。private-keyは証人と対応する公開鍵と秘密鍵ペアです。
[block:api-header]
{
  "title": "ノードのメンテナンスはどう行いますか？"
}
[/block]
**ノードファイルをアップデート**
実行中のノードファイルを終了し、現在のノードファイル名を変更します
mv witness_node witness_node.bak

**ノードファイルをバックアップ**
tar -zcvf witness_node_data_dir.tar.gz witness_node_data_dir
新しいノードファイルを元ディレクトリに保存してから、再実行します
新しいノードが実行できない、あるいはアクセスが不安定な場合、元のクライアント端末に切り替えしてください。

**ノードデータのバックアップ**
ノードファイルのディレクトリを開きます
tar -zcvf witness_node_data_dir.tar.gz witness_node_data_dir
作成されたwitness_node_data_dir.tar.gzはバックアップファイルです（分かりやすいよう、日付をつけて保存してください）

**ノードデータの復元**
ノードファイルのディレクトリを開き、既存データのファイル名を変更してから、バックアップファイルを解凍します
mv witness_node_data_dir witness_node_data_dir.bak
tar -zxvf witness_node_data_dir.tar.gz
witness_nodeを再実行します
[block:api-header]
{
  "title": "BCX-NHAS-1808標準の名前の由来は何ですか？"
}
[/block]
Cocos-BCX独自の代替不可能（Non-Homogeneous）なデジタルアセット標準（Asset Standard）で、2018年8月に公表したので、BCX-NHAS-1808となっています。