---
title: "1.1 概要"
slug: "11-概要"
hidden: false
createdAt: "2019-09-17T03:27:35.922Z"
updatedAt: "2019-12-13T07:52:56.745Z"
---
[block:api-header]
{
  "title": "1.1.1 Cocos-BCXとは"
}
[/block]
Cocos-BCXは次世代のデジタルゲームエコプラットフォームです。ブロックチェーンゲームの開発者に便利に開発できるツールやパブリックチェーンインフラを提供し、エンドユーザーにデータとルールが透明で、フェア、クリーン、オープンなゲーム環境をもたらすのを、我々の目標としています。インフラとなるチェーンシステムはグラフェンに基づき、改良されたコンセンサスメカニズムを採用した上、スマートコントラクトによって最適化されています。それから、乱数、セッション、タイマーとハートビートなど、さまざまなゲーム機能も提供しています。

ブロックチェーンをサポートするデジタルアセットの経済モデルによって、開発者とエンドユーザー両方に利益を生み出します：開発者が作るコンテンツを資産にし、使用、管理と流通において持続的に利益を獲得させ、便利なDApp配布ルートを提供します；ユーザーがゲームに費やした時間とお金はデジタルアセットにさせ、所持・流通にセキュリティをかけ、ゲーム内のアイテム流通と運用する権利を与えます。

　Cocos-BCXは
（１）マルチデバイス、マルチOS、マルチチェーンに対応します；
（２）スクリプト化、コンポーネント型、データ駆動による開発フレーム；
（３）グラフェン技術により改善されたハイパフォーマンスアプリ向けのブロックチェーンシステム及び関連するコンポーネントが含まれます。開発者がブロックチェーン環境向けのdApps、ハイブリッドアプリをプログラミング、デバッグ及びリリースすることができます。
一方、プラットフォームはブロックチェーンベースのユーザー情報、ウォレットとデジタルアセットの流通プラットフォームを統合し、アプリ内のアセットをオフチェーンで保存、及びクロスチェーンの使用が実現できます。

現在、Cocos-BCXのテストチェーンは理論上での最大スループットが100,000tps（トランザクション／秒）であり、実際スループットは3,500tpsに近いです。ブロックの生成時間は2秒で、つまり2秒ごとにネットワークへブロードキャストします。

Cocos-BCXの実際スループットは、コントラクトが設定する区分された合意、マルチチェーンと「Witnessの委任」の実現によって、さらに上げられ、ゲームのコアロジックのオンチェーン実行を支えるようになります。そして、「低レイテンシーのタスク確認」技術によって、さらにアセット流通を促します。

テストチェーンに実装されているウォレットは、アセットを流通プラットフォームへ集成しているため、ユーザーはプラットフォームでのデジタルアセットとメインチェーンでの基本トークンとの為替によって、トークン、アイテムやアカウントの価値を評価することができます。

Cocos-BCXはCOCOS　Creatorの可視化ゲームエディターをベースにしているため、Creatorによって作られたゲームはそのままCocos-BCXのブロックチェーン環境で実行できます。
[block:api-header]
{
  "title": "1.1.2 機能と特性"
}
[/block]
Cocos-BCXは完全なマルチプラットフォームに対応するゲーム環境を創り上げ、限りなく開発者に便利な開発環境・エコシステムを提供します。一方、ユーザーに、ゲームアセットの自主権の持つ、ゲーム環境が最大なフェア、クリーン、オープンであるという斬新なゲームエクスペリエンスをもたらします。

以上の目標を達するには、以下に限らない技術特性を提供します：
1．ブロックチェーンと相互運用可能なインターフェィスを持っているマルチプラットフォームのゲーム実行環境；
2．DPoSベースの改良された、コンセンサスとWitness委任のメカニズム；
3．高速なネットワークとコントラクト仮想マシンを備えるテストチェーン；
4．代替可能と代替不可能なデジタルアセットに適用するクロスチェーンゲートウェイ；
5．代替不可能なデジタルアセット規格であるBCX-NHAS-1808；
6．強化された資産権限システム；
7．クロスブロックで実行できるスマートコントラクト；
8．アトミック操作；
9．文法レベルでコンセンサスタスクへのサポート；
10．取引の委任をサポートするメカニズム；
11．小規模でのコンセンサスと乱数；
12．オンチェーンの信頼できるランダムプロセス；
13．オンチェーンの取引への極小検証周期；
14．オンチェーンの精確なタイマー、Standbyモード、ハートビート付きコントラクトの実行モード；
15． BP/開発者の不正行為を防止する認証メカニズム。

一方、以下に限らない機能を提供します：
1．分散型資産の相互運用可能なインターフェィス；
2．代替不可能なアセット流通プラットフォームの例；
3．ユーザーの自治と鍛冶屋へのサポート；
4．可視的なIDE（可視的なゲームプログラムとコントラクトのエディターを含む）；
5．完全なウォレット、ユーザーシステムとブラウザ；
6．アップデート可能なスマートコントラクトシステム。

現在、Cocos-BCXのテストチェーンは理論上での最大スループットが100,000tps（トランザクション／秒）であり、実際スループットは3,500tpsに近いです。ブロックの生成時間は１秒で、つまり１秒ごとにネットワークへブロードキャストします。

Cocos-BCXの実際スループットは、コントラクトが設定する区分された合意、マルチチェーンと「Witnessの委任」の実現によって、さらに上げられ、ゲームのコアロジックのオンチェーン実行を支えるようになります。そして、「低レイテンシーのタスク確認」技術によって、さらにアセット流通を促します。

テストチェーンに実装されているウォレットは、アセットを流通プラットフォームへ集成しているため、ユーザーはプラットフォームでのデジタルアセットとメインチェーンでの基本トークンとの為替によって、トークン、アイテムやアカウントの価値を評価することができます。

Cocos-BCXはCOCOS　Creatorの可視化ゲームエディターをベースにしているため、Creatorによって作られたゲームはそのままCocos-BCXのブロックチェーン環境で実行できます。
[block:api-header]
{
  "title": "1.1.3 バージョンについて"
}
[/block]
本文で取り上げる例は、主に以下のバージョンに基づきます
[block:parameters]
{
  "data": {
    "h-0": "コンポーネント",
    "h-1": "バージョン",
    "0-0": "witness_node",
    "1-0": "cli_wallet",
    "2-0": "JS SDK"
  },
  "cols": 2,
  "rows": 3
}
[/block]

[block:api-header]
{
  "title": "1.1.4 技術要件"
}
[/block]
Lua
従来のゲーム開発において、Lua言語は使いやすいと言われ、よく使われるので、コントラクト仮想マシンはLua言語（Lua5.3）に対応します。今後、JavaScript、Solodityにも対応する予定です。

Luaのプログラミングは基礎が優しくて、Referenceに従い習得することができます。
Lua5.3　Reference　Manual(https://www.lua.org/manual/5.3/)

フロントエンド
DAppと既存アプリとの違いを式で表現すれば、以下になります：
App = Fronted + Server
DApp = Fronted + Contracts
Cocos-BCXでLuaを利用してコントラクトを作成する場合、以下三つのフロントエンドが選択できます：
1．オリジナルウェブJS
従来のウェブ開発と同じ、Cocos-BCXに取り入れられるJS SDKを利用し、チェーンシステムでの開発ができます。
2．Native
伝統的なiOS/Androidアプリ開発に類似していて、Cocos-BCXに実装されているNative APIをコールし、開発を行ってください。
3．Creator
たくさんの開発者が採用している方法です。Cocos-BCXはCreatorをチェーンシステムと統合し、直接DAppを開発・リリースすることが可能です。

コマンドライン
ノードのデプロイ、ウォレットコマンドラインツールなどを使用する場合、コマンドライン操作が不可欠です。Linux Shellに関する知識の勉強がおすすめです。
[block:api-header]
{
  "title": "1.1.5 エディター"
}
[/block]
[Creator](https://github.com/Cocos-BCX/bcx-sdk-creator)
[VSCode](https://code.visualstudio.com/)
[Sumlime Text](https://www.sublimetext.com/)
[Atom Editor](https://atom.io/)