---
title: "16.1 専門用語"
slug: "161-専門用語"
hidden: false
createdAt: "2019-10-04T03:15:22.229Z"
updatedAt: "2019-10-04T03:21:49.193Z"
---
[block:api-header]
{
  "title": "専門用語について"
}
[/block]
**分散型台帳　distributed ledger**
DLTと略称し、ネットシンクロメカニズムによって、複数の台帳間でデジタルデータを同期、共有する情報の記録方法です。DLTでは、中央データストレージや中央管理者が存在せず、P2Pを介して通信します。コンセンサスでデータを検証し、合意するため、すべての台帳は同じデータを記録しています。

**コンセンサス　consensus**
多数決で、タスクやデータの解決策及びプロセスです。一般、コンセンサスによって一つの解決策を完了する結果と過程が含まれています。

**分散型ゲーム　decentralized game**
ゲームの主なロジック、コードがDLTネットワークで保存され、DLTネットワークに駆動されるゲームアプリのことを指しています。集権的サービスの必要がなくなり、主なロジックだけでなく、全てのロジックまでDLTネットワークのスマートコントラクトによって決められます。

**スマートコントラクト　smart contract**
チューリングコンプリートの持つスクリプトであり、DLTネットワークでのコントラクト仮想マシンによって実行だれます。ロジック実行、データインタラクション及び情報伝送などの役を果たしています。

**ブロックチェーン　blockchain**
暗号学でDLTでの取引データを暗号化し、連携するデータ記録方法です。一つの取引データは即ち一つのブロックであり、このブロックの暗号化されたハッシュとタイムスランプなどの情報が含まれています。改ざんしにくいため、ブロックチェーンではよくマークルツリーをもって検証します。

**代替可能なデジタルアセット　homogenous digital assets**
DLTネットワークに適用するデジタルアセットの一つです。資産実例は区別がつかず、物理単位とタイプが同じなら、数えることができ、数も既定単位によって分けられます。

**代替不可能なデジタルアセット　non-homogenous digital assets**
DLTネットワークに適用するデジタルアセットの一つです。資産実例は独自性や、唯一識別子と異なるデータ項目やコンテンツを持っていて、同じタイプの代替不可能なデジタルアセットでも合併/分割できません。

**世界観　word view**
ゲームのシナリオ設定、キャラクター/アイテム/ルール設定および効果範囲を区別するための標識です。

**認証プロセス　authentication procedure**
認証プロセスは、ビジネスタスクとデジタルアセットの間で権限を確認し、ビジネスタスクとDLTネットワークで信頼関係を築くプロセスです。

**デジタル署名　digital signature**
公開鍵・秘密鍵のアルゴリズムによって身分情報の否認不可能性を保証する認証メカニズムです。DLTネットワークでよく使われているのはECCベースの公開鍵・秘密鍵のアルゴリズムです。本文で使用されているデジタル署名は「電子署名法」で第十三条デジタル署名の信頼性に関する要求に符合しています。

**分散型データベース　decentralized database**
DLTネットワークでは、データは構造化され、全ての台帳に差別なく保存されます。保存方法は分布している分散型データベースとして抽象的に認知できます。コントラクトまたは他のビジネスタスクはDLTネットワークでのデータリストを公表して、構造化されたデータを保存します。

**基本標識　basic identity**
本文が述べている代替不可能なデジタルアセットデータの基本標識は、アセット発行者が定義した、DLTネットワークの条件に満たし、ネットワークで唯一性を持っている標識のことです。主にデジタルアセットの識別、認証、読み込みと修正などに用いられます。

**セッション標識　session identity**
本文が述べている代替不可能なデジタルアセットの拡張データのセッション標識は、コントラクト実行者が定義した、DLTネットワークの条件に満たし、ネットワークで唯一性を持っている標識のことです。特定のゲーム世界またはシーンで、デジタルアセットの拡張データの識別、認証、読み込み及び修正などに用いられます。

**固有データフィールド　inherent data field**
1808標準に基づく代替不可能なデジタルアセットの基本情報の説明に用いるデータフィールドです。アセットID、基本属性、世界観などの情報が含まれ、基本標識で分けられます。

**拡張データフィールド　extensible date field**
1808標準に基づく代替不可能なデジタルアセットのゲーム世界またはシーンなどの情報を説明するためのデータフィールドで、ゲームとコントラクトに関連するデータが含まれます。異なるゲーム世界/コントラクトがアクセス可能なデータフィールドはセッション標識によって分けられます。

**操作権限　active privilege**
デジタルアセットが実行可能な権限です。例えば、アセット拡張データフィールドで特定のフィールドへの改ざん、アセットの振込など、一定の範囲内で編集、操作が可能な権限です。

**所有者権限　owner privilege**
デジタルアセットの所有権権限であり、アカウントが本アセットに対する所有権を表します。操作権限の優先順位より高く、操作権限以外、拡張データフィールドで特定のゾーンデータを削除する権限も持っています。

**データ構造　data structure**
DLTネットワークでのデータを保存し、流通する特定のデータモードです。ピアツーピア（P2P）伝送、台帳単位データ、デジタルアセットデータ、スマートコントラクトデータ、中間データなどを含めています。

**ビジネスタスク　service provider**
ビジネスタスクを提供する対象を持っています。外部操作のインターフェィス、アクセス権限を持つコントラクト、ユーザーインターフェィスなどが含まれています。

**クロスネットマッピング　cross-net mapping**
特定のデータ構造を持つデジタルアセットデータです。ビジネスタスクを通して異なるDLTネットワークへマッピングすることができます。
[block:api-header]
{
  "title": "略語（BCX-NHAS-1808標準に関する略語）"
}
[/block]

[block:parameters]
{
  "data": {
    "h-0": "名前",
    "h-1": "解釈",
    "0-0": "IP (Internet Protocol)",
    "0-1": "インターネット・プロトコル・スイートを使ったインターネットワークにおいてデータグラム（またはパケット）を中継するのに使われる主要な通信プロトコル",
    "1-0": "HTTP（Hyper Text Transfer Protocol）",
    "1-1": "ハイパーテキスト・トランスファー・プロトコル、HTMLなどのコンテンツの送受信に用いられる通信プロトコル",
    "2-0": "P2P（peer-to-peer）",
    "2-1": "複数の端末間で通信を行う際のアーキテクチャのひとつで、対等の者（Peer、ピア）同士が通信をすることを特徴とする通信方式、通信モデル、あるいは通信技術の一分野を指す",
    "3-0": "RPC（Remote Procedure Call）",
    "3-1": "プログラムから、共有ネットワーク上の別のコンピュータ上などといったアドレス空間にあるサブルーチンや、手続きを実行することを可能とする技術のこと",
    "4-0": "ECC（Elliptic Curve Cryptography）",
    "4-1": "楕円曲線上の離散対数問題 (EC-DLP) の困難性を安全性の根拠とする暗号",
    "5-0": "AES（Advanced Encryption Standard）",
    "5-1": "DESに代わる新しい標準暗号となる共通鍵暗号アルゴリズムであり、Rijndaelアルゴリズムとも呼ばれ、対称暗号化されるブロックチェーンの暗号化に広く応用される",
    "6-0": "BP（Block Producer）",
    "6-1": "ブロックの生成者、ブロックデータをパッケージし、他アカウントへシンクロする参加者のことを指す",
    "7-0": "OP（Operation）",
    "7-1": "操作、アセットデータに対する一つの分割不可能な（アトミック）操作のことを指す",
    "8-0": "MS（Multisignature）",
    "8-1": "多重署名、サインする対象は複数の参加者が共同し完成するのを完全なサインと見なすという複数の授権によって確認する方法"
  },
  "cols": 2,
  "rows": 9
}
[/block]

[block:api-header]
{
  "title": "シンボル"
}
[/block]

[block:parameters]
{
  "data": {
    "0-0": "ERC20",
    "h-0": "名前",
    "h-1": "解釈",
    "0-1": "イーサリアムのスマートデジタルアセットのコントラクト規格",
    "1-0": "ERC721",
    "1-1": "イーサリアムの代替不可能なトークン規格（non-fungible token standard）",
    "2-0": "ERC875",
    "2-1": "ERC721ベースの簡素化されたイーサリアムの代替不可能なトークン規格",
    "3-0": "ERC1155",
    "3-1": "イーサリアムの代替不可能なデジタルアセットのコントラクト規格であり、一つのコントラクトで複数のアセット型が定義できます",
    "4-0": "ERC998",
    "4-1": "イーサリアムの代替不可能なデジタルアセットのコントラクト規格であり、代替不可能なデジタルアセット間の組合せができます"
  },
  "cols": 2,
  "rows": 5
}
[/block]