---
title: "关于区块链"
slug: "关于区块链"
hidden: false
createdAt: "2018-12-14T15:15:40.292Z"
updatedAt: "2018-12-17T06:42:46.559Z"
---
**区块链生态与数字资产是经济发展方向之一，具备价值基础**

2009年以来，针对区块链和数字货币的讨论逐步从技术延伸至经济、社会和政治等多个领域。公众开始关注区块链对社会发展的影响，以及数字货币在世界经济活动中的作用。在全球科技进步存在瓶颈、资源消耗上升、人口老龄化、地缘政治冲突加剧等背景下，部分地区或行业范围内由政府主导的生产力组织方式有可能发生变化。与之对应的货币体系也可能从“政府-法币”变为“非政府生产力组织者-多种共识通货”。我们认为，以区块链技术和经济机制为基础的去中心化社会形态是未来一段时间内部分地区、人群和行业生产秩序变革的产物。区块链经济生态和数字货币的存在具备价值基础。

相比传统物理资产，数字资产在区块链机制上的生命力更强。在数字经济中，人是生产力的绝对主导因素，数字资产的生产、使用和分配行为能够在区块链上形成闭环，对中心化资源支配者的依赖度低。另一方面，去中心化后的数字内容可以依赖单个或多个区块链生态存续，并被公开、公允地定价，成为真正具备独立物权的“数字资产”，并衍生出新的商业模式和社会价值。 在不同类别的去中心化应用中，游戏是制作模式最成熟、商业化程度最高、开发者和用户基础最深的场景之一。在本项目的第一阶段，我们将围绕它进行研究与开发，解决区块链游戏领域存在的问题。
[block:api-header]
{
  "title": "区块链游戏的四个发展阶段"
}
[/block]
**1.使用同质资产做游戏“金币”的结算**

这一阶段的区块链游戏使用区块链系统中的数字资产作为游戏中“金币”产出的结算载体。这一阶段的典型代表是以太坊系统的ERC20同质资产标准。

该标准在如今的区块链项目中已经众所周知。很多的项目同质资产都会基于以太坊网络的ERC20标准进行制作，基于ERC20协议发行的数字资产容易交换和兼容，并且能够在dApps上行使应有的功能，资产的持有人可以完全控制资产并且跟踪其流通的任何地址、任何数量，而且这些资产可以用于不同项目和平台， 同质资产的流通路径可在区块链浏览器中查询。 这一阶段的区块链技术主要解决如下几个问题：
  * 游戏“金币”产出量和流通的透明化；
  * “金币”的跨游戏流通；
  * “金币”兑换通道的多样化。

该阶段的代表作：
[block:image]
{
  "images": [
    {
      "image": [
        "https://files.readme.io/0ca5f35-candy.png",
        "candy.png",
        478,
        218,
        "#6b5a6b"
      ],
      "caption": "Candy Shooter和Candy游戏平台"
    }
  ]
}
[/block]
Candy Shooter是Candy.One平台的一个STG游戏，类似于多年前的“雷电”游戏。其游戏“金币”即为Candy。每次开始游戏时，用户需要支付100 Candy作为门票。用户控制一个小飞机射击所有的“敌人”并且保证自己不会被对方的子弹打到，每一关卡会有一个大Boss，击败大Boss将会获得更多的“游戏金币”奖励。

当用户生命耗尽或全部通关后，游戏便会结束。结算系统会根据用户在游戏内获取的各种“游戏金币”（以及其他赞助商同质资产）的数量，按照特定比例换算成Candy，而这些同质资产（含Candy在内）同样被Big.One和其他数字货币流通平台接纳，并可在各自的应用场景中使用。

这一阶段的数字资产是同质化的，只能表达积分、金币类的数值，用作游戏结果的结算。

**2.游戏“金币”和道具的自由兑换**

以ERC20为例，它只能用于发行可替代性通证（Fungible Token），用其来代表各种可替代性事物，其决定在流转或使用过程中同等或相似类型的物品或数量是否可以完全互换。因此，项目资产本身只具有单一价值媒介的作用（例如证劵、积分、数字资产等）。

但是，在现实生活中，还有一些事物是不可替代的（任何带有唯一属性的人、事、物，例如一件文物等）。而这些事物也可以被数字资产代替，但是其价值无法通过Fungible Token衡量，因此，在以太坊的改进计划中（EIP）的代号721项（ERC： Non-fungible Token Standard #721），就提出了新的“非同质” 数字资产标准—ERC 721标准。而BCX-NHAS-1808是COCOS应用中适用于去中心分布记账式网络的非同质数字资产标准。非同质数字资产可以在任何流通平台中使用，但是它们的价值取决于和每个资产相关联的独特性及稀缺性，例如游戏中的装备、道具和高等级账户。

前一阶段很火的以太猫是非同质数字资产标准的例子。每一只猫都是一个“具备独特基因的生物”，而非同质化的货币，并且，每一只猫都不能进行拆分，永远都是完整的个体。当然，每只猫都会拥有自己的标签、价格等等独特属性。展开来看，除了以太猫之外，特殊的游戏道具或者任何具有一定收藏价值的物品，都可以对应一个资产来表明其身份信息。并且非同质数字资产在某种程度上就是唯一的，不可分割、不可拆分。

在这一阶段中，不论是游戏中的道具、装备、玩家账号，其价值体现都可由非同质数字资产表达，游戏内的所有广义资产流通行为（包括但不限定于道具流转、资产流通、道具掉落等场景） 最终都以数字资产（同质和非同质）的形式结算，特定的游戏内容（例如MOD）甚至可以单独作为一种 数字资产发行流通。

正因为游戏中的内容有了一个统一标准的价值载体，使得所有和区块链系统对接的游戏内容具备了可以流通的基本价值体系，因此和链对接的游戏具备了跨平台流通能力，对于玩家而言，可通过同质和非同质数字资产完成一组游戏资产到另一组游戏资产的迁移。 相对第一阶段，本阶段把道具作为非同质的唯一标识放在区块链的记录中，道具、金币的产量、流通路径是透明的，但游戏的运行规则是在链外执行的，道具和金币的生产逻辑仍在暗箱中，需要变通的解决。Cocos-BCX已经实现本阶段的全部特性，正在尝试下一阶段的解决方案。

**3.关键规则上链运行**

在这一阶段，链上游戏所需的基础设定及关键规则将以合约或其他便于公开的形式写入区块中，供全网见证，保证游戏规则和产出逻辑的公正公开。例如扭蛋中的道具出现概率、RPG地图上的遇敌设定、开宝箱掉落设定、发牌规则等游戏的数值逻辑，都将会写入链中，实现规则的公开、透明、不可篡改，保证游戏的公平性，增强用户体验和玩家群体信心。

这一特性有效解除了玩家群体对游戏运营舞弊的担忧，能够提高玩家群体的信心并吸引更多玩家参与游戏，更加利于社区的建设与发展。

合约的运行和见证是需要时间的，如果以SLG游戏地图中的宝箱刷新逻辑为例，则可以归纳两种运行思路：
（1）所有宝箱内容在地图载入时一次性的在合约中生成

此模式下，合约在场景载入时一次性执行，网络压力较小，运行时除了记录道具的获取外，无需执行其他耗时操作，可以带来更加流畅的游戏体验，但缺点在于灵活性较差，缺乏普适性，无法对地图场景内的剧情上下文做响应；

（2）每一次开箱子行为即时运行合约生成内容

此模式下，合约在每一次开启宝箱时执行，即时演算道具的产出逻辑，合约运行次数多，链网络压力大，但合约使用和运行灵活，能够和地图场景内的剧情上下文相关联。

此阶段的区块链游戏已有较多规则和数据在链上执行，用户增长将导致链网络的压力剧增。在没有新的突破前，这一阶段的技术只能适用于敌我回合中有Cool-Down Time（冷却时间）的游戏。去中心和性能是矛盾的，高性能的共识以及合约虚拟机是下一阶段的主要任务。DAG等延时较小的技术可能成为突破口，但离终极的解决方案仍有距离。

**4.游戏整体上链运行**

游戏整体上链是行业最终形态，游戏的全部逻辑代码在链环境中执行，并由去中心化的分布式网络承载和存储数据，在这个场景下，游戏即是合约本身，游戏的运行需要可信、高效、极小延迟的集成运行环境与轻量级的用户节点，目前业界尚无决定性的技术方案。

以太猫的设计初衷是游戏整体上链运行，但由于以太坊网络的吞吐性能的问题，无论是数据交互还是内容承载都受到极大限制，最终以太猫选择了妥协的做法：“数据链上交互，游戏链外运行”的策略---即上一阶段的“关键规则上链”。

**Cocos-BCX下一阶段的思路为：**
1.	玩家拥有轻量级的全节点环境；
2.	服务栈在区块链环境中运行；
3.	游戏引擎作为节点的基础设施之一；
4.	提供包含引擎、可视化IDE、链网络交互接口的联合开发/调试环境；
5.	节点间具备一组异步共识任务，用以确保引擎环境的可信，该共识有可能基于引擎关键函数目标代码的特征码判别；
6.	游戏代码（合约）由引擎控制的安全虚拟机执行，该合约的关键数值运算的部分可能采用“可信执行环境”方案，和合约主体分开执行；
7.	合约的关键过程被临近或相关节点（如同一个副本中的玩家）们共识见证。