---
title: "简介"
slug: "简介"
excerpt: "欢迎使用Cocos BlockChain Expedition技术文档集！本合集包括详尽的Cococs-BCX链网络技术框架和特性说明，合约系统简介与使用教程，以及BCX-NHAS-1808非同质数字资产标准和世界观系统的介绍、范例。能够帮您快速掌握Cococs-BCX链网络的相关知识并进行链游戏开发方法。"
hidden: false
createdAt: "2018-12-11T09:06:10.367Z"
updatedAt: "2018-12-17T06:42:00.624Z"
---
本项目旨在向游戏开发者提供易用、完善的区块链游戏基础设施、向游戏玩家提供一个数据透明、规则透明、公平、公正、公开的游戏环境，让我们一起来了解Cocos-BCX项目吧！
[block:api-header]
{
  "title": "关于Cocos-BCX项目简介"
}
[/block]
本项目是在区块链生态上开发、运行、管理和流转去中心化应用及应用内资产的平台—Cocos-BCX Expedition（简称“Cocos-BCX”或“平台”）。

**该平台包括：**
1.	支持多种操作系统、多种区块链环境的应用开发框架
2.	完全脚本化、组件化和数据驱动的应用开发工具
3.	一个面向高性能应用、基于石墨烯技术框架改进的区块链系统及相关功能组件。能够支持开发者进行面向区块链环境的去中心化应用、混合架构应用的编程、调试与发布。

同时，平台整合了包括基于区块链的分布式用户账户系统、钱包和数字资产流通平台，可以实现应用内资产的脱链永久保存及跨链使用。

目前，Cocos-BCX测试链的理论吞吐量可以达到100,000 tps，实际吞吐接近3,500tps，出块时间为3秒，即每3秒完成一次全网信息广播。实际吞吐量在完成可由合约设定的分区共识、多链联合和“见证委托”后将得到进一步提高，足以支撑大部分游戏的关键逻辑上链运行，“极小延迟事务确认”技术将进一步提高资产流通过程的体验。

测试链附带的钱包直接集成资产流通平台，用户可根据流通平台的游戏数字资产与主链基础货币的兑换率评估游戏金币、道具和账号的价值。

Cocos-BCX被COCOS Creator可视化游戏编辑器直接支持，Creator产出的游戏能够直接在Cocos-BCX的区块链运行环境中运行。

**项目定位**

本项目旨在向开发者提供易用、完善的区块链游戏基础设施。开发者无需关注区块链技术的实现，即可直接以图形化的方式，低门槛、快速高效的完成区块链游戏的开发，向玩家群体提供一个数据透明、规则透明、不会发生后台操纵道具掉率、恶意诱导消费的公平、公正、公开的游戏环境。

本项目希望通过区块链承载的数字资产经济模型，帮助开发者和玩家实现更好的利益一致性：我们帮助开发者将其生产的内容资产化，使其在资产的使用、管理和流转过程中持续获得收益，并提供便利、去中心的游戏分发渠道；希望能帮助玩家将其消耗时间与精力形成的数据和消费获得的道具转化为可以安全存放和流通的资产，让玩家拥有将其管理和商业化的权利。

**项目生态简介**

**功能与特性**

Cocos-BCX将打造一个完整的多平台游戏运行环境，最大程度地为游戏开发者提供区块链游戏的开发便利性和完善的生态环境，同时将为游戏用户带来全新的游戏体验和超越以往的游戏形态—用户将拥有游戏资产的自主权、游戏环境将最大可能的公平、公开、公正。

为了达到以上目标，Cocos-BCX将提供包含且不限于如下技术特性：

  * 带有区块链系统互操作接口的多平台游戏运行环境； 
  * 基于DPoS改进的高速共识，和委托见证模式；
  * 包括高效链网络与高速合约虚拟机的测试链； 
  * 支持同质和非同质数字资产的跨链映射 网关； 
  * 能够跨块持续执行的智能合约； 
  * 合并多个操作以确保事务的原子性； 
  * 支持语法级别的共识任务； 
  * 小范围共识和随机数； 
  * 支持委托的事务机制； 
  * 支持极小的链上事务确认周期；
  * 支持链内精确 定时器、支持Standby模式，带有心跳支持的合约运行模式；
  * 支持链网络内的可信随机过程；
  * 能够防止BP/开发者作弊的事务机制。

同时，提供包含且不限于如下的功能：

  * 去中介资产（道具）操作 接口； 
  * 非同质资产流通平台的范例； 
  * 玩家自治和铁匠铺机制的支持； 
  * 可视化IDE（含游戏程序和合约的可视化编辑）； 
  * 完整的钱包、用户系统和区块链浏览器； 
  * 可迭代更新的智能合约系统。

**使用说明**

Cocos-BCX是用于在区块链生态上开发、运行、管理和流转去中心化应用及应用内资产的平台，基于石墨烯进行了共识机制优化，并加入智能合约系统等改造，在区块链游戏中，Cocos-BCX提供了大量的游戏特性，比如：随机数、合约会话机制、定时器与心跳等。