---
title: "3.3 技術の特徴"
slug: "33-技術の特徴"
hidden: false
createdAt: "2019-09-17T08:17:57.899Z"
updatedAt: "2019-11-20T12:15:10.486Z"
---
[block:api-header]
{
  "title": "技術のHigh Light"
}
[/block]
Cocos-BCXは技術面でたくさんのハイライトを持っています。例えば、アップデート可能なスマートコントラクト、鍛冶屋、アイテムの組合せ、マルチチェーン/マルチアセットにコネストするゲートウェイ、改善されたDPoS、可視化コントラクトエディター、ハイパフォーマンスのチェーンネットワーク、高速コントラクト仮想マシン、クロスチェーン、BP/開発者の不正行為を防止する認証メカニズム、マルチデジタルアセットのトランザクションをサポートする流通プラットフォームなど。
Cocos-BCXはゲーム業界のPainPointを視野に入り、ブロックチェーン技術の発展を踏まえ、デジタル世界でコンテンツ作成者と消費者に一致する価値システムを構築すると決意しました。そして、強力な技術フレームワークをベースにし、技術や組織をさらに強化しました。それに基づき、様々なモジュール化、改造化した技術解決策やメカニズムを提案しました。
[block:api-header]
{
  "title": "不可能な三角形の最適化"
}
[/block]
ブロックチェーン業界の「不可能な三角形」とは、チェーンシステムで同時に実現できない三つの特性のことです。Cocos-BCXもそれを完全に解消できないが、デザインに色々な工夫をして、できる限りに「不可能な三角形」の「長さ」を短くしました。
(1)　分散型
・改善されたDPoS
既存DPoSコンセンサスメカニズムに対し、アルゴリズムを改善しました。既定アルゴリズムでは、すべてのアクティブ証人は同じブロック生成率を持っているので、実際のブロックの生成率やインセンティブの獲得率の同じになります；
・低フォークリスク
Cocos-BCXはDPoSコンセンサスメカニズムを利用し、マイナーによってブロック生成する必要がなくなります。そして中央計算力がメインチェーンへの影響が回避できるため、フォークするリスクが低くなります。DPoSメカニズムの下で、証人が投票でフォークを起こす場合、1／3以上の証人が同時にメカニズムを違反しないとフォークしません；
・ライトノード
ライトノードの本質はチェーンと相互運用が可能な環境です。フルノードと違って、ライトノードはオンチェーンでの全てのデータではなく、必要なコントラクトとコンテキストデータのみ同期します。そのため、ノード同期のデータ量と時間が大幅に減り、メモリーと時間コストから言うと、オンチェーンゲームの実現は可能になります；

(2)　セキュリティ
「プレイヤー自治とアセットセキュリティ」節をご参照ください。ブロックチェーンネットワークが公開・透明であるため、ブラウザを通して、ゲームで獲得するデジタルアセットは全員に見られます。それだけでなく、Cocos-BCXはアセットのセキュリティに対してセキュリティ保障メカニズムも提供します：
・操作権限
ゲーム内アイテムの所有権や処理権はプレーヤーのみにあり、処分操作もユーザーが認可して初めて実行されます。
・重要操作のアトミック化
アセットのトランザクション、作成などの行為が発生すると、リクエストをプラットフォームまたは鍛冶屋に送信します。動作完了までの操作が全てアトミック性のある不可分操作として見做されます。つまり、プロセス内全ての操作を同時合意して承認することができ、どちらか一つの操作がチェーンネットワークに認められなかったら、異常プロセスを防止するため、全操作がロールバックされます。
・拡張可能な二段階認証
パスワード以外、開発会社はさらに二段階認証やランダムコード認証などを提供し、アセットのセキュリティを保証します。
・現代暗号学によるセキュリティ対策
Cocos-BCXは現在広く応用されているよECC（楕円曲線暗号アルゴリズム）を利用し、ブロックチェーンデータのセキュリティを保障します；
・BP/開発者の不正行為を防止する認証メカニズム
Cocos-BCXはBPと開発者の不正行為を防止するためのトランザクション実行、情報送信、実行メカニズムを提案しました；
・アップデート可能なスマートコントラクトシステム
スマートコントラクトのセキュリティや適時性を考えて、Cocos-BCXはブロックチェーンゲームロジックのアップデートやバグ修正のニーズをサポートします。

(3)　拡張性
Cocos-BCXのトップレイヤーは高い拡張性を持っています。ゲーム世界をグローバル化するため、BCXプロジェクトはゲームエンジン、開発環境とCocosチェーンから、Dapp開発やゲームアセット流通の解決案を立ち上げ、ビジネスエコシステムを構築しました。エコシステムで重要なのは、開発者、ユーザー、コンテンツ、ブロックチェーンシステムなどがあります。
トップレイヤーの高い拡張性は、マルチプラットフォームに適用するゲーム実行環境、チェーンと相互運用可能なインターフェイス、代替可能/代替不可能なアセットのクロスチェーンをサポートするゲートウェイ、既存チェーンシステムへの最適化や拡張などが挙げられます。
拡張性はCocos-BCXのトップレイヤーに多様性、多元化のあるエコシステムや持続可能性を提供しています。それから、マルチプラットフォームに適用するゲーム実行環境、チェーンと相互運用可能なインターフェイスを含むいくつかの技術デザインによって、プロジェクトの未来性はさらに広がっていきます。